제목	본문	TEXT	감성점수	lama 3.1 감성 분석
"""난 왜 50만원 더 나가지""…똑같이 4억 빌렸는데 원리금 다른 이유[부릿지]"	변동형에서 혼합형까지 주택담보대출(주담대) 금리를 결정하는 방식만 알아서는 부족하다. 실제로 주담대를 받으려면 차주는 금리를 결정하는 방식뿐 아니라 원리금을 어떻게 갚아나가야 할지도 결정해야 한다. 각 방식에 따라	"""난 왜 50만원 더 나가지""…똑같이 4억 빌렸는데 원리금 다른 이유[부릿지] 변동형에서 혼합형까지 주택담보대출(주담대) 금리를 결정하는 방식만 알아서는 부족하다. 실제로 주담대를 받으려면 차주는 금리를 결정하는 방식뿐 아니라 원리금을 어떻게 갚아나가야 할지도 결정해야 한다. 각 방식에 따라"	-1	긍정
"전세대출도 DSR 적용 '검토설'에 ""전세 수요자 '비명'"""	전세대출을 총부채원리금상환비율(DSR) 규제에 포함하는 방안을 검토하는 것으로 알려지면서 대출 규제 영향을 직접적으로 받는 수요자의 불안이 커지고 있다. 부동산 업계에서는 전세대출에 DSR를 적용하면 월세로 전환한	"전세대출도 DSR 적용 '검토설'에 ""전세 수요자 '비명'"" 전세대출을 총부채원리금상환비율(DSR) 규제에 포함하는 방안을 검토하는 것으로 알려지면서 대출 규제 영향을 직접적으로 받는 수요자의 불안이 커지고 있다. 부동산 업계에서는 전세대출에 DSR를 적용하면 월세로 전환한"	-1	긍정
[단독]전세사기 빌라로 돈 벌라는 HUG…新빌라왕 양산 중심에	주택도시보증공사(HUG)가 4조원이 넘는 정부 혈세를 지원 받아 전세사기 사태를 수습하면서도 이 자금을 회수하지 않아, 전세사기 사태의 원인인 빌라왕의 등장을 조장하고 있는 것으로 나타났다. 특히 법원 경매에서 전세	[단독]전세사기 빌라로 돈 벌라는 HUG…新빌라왕 양산 중심에 주택도시보증공사(HUG)가 4조원이 넘는 정부 혈세를 지원 받아 전세사기 사태를 수습하면서도 이 자금을 회수하지 않아, 전세사기 사태의 원인인 빌라왕의 등장을 조장하고 있는 것으로 나타났다. 특히 법원 경매에서 전세	-3	중립
"""'입주장 세일' 공식 깨졌다""…전세가 13억 찍은 매머드 단지"	단군 이래 최대 재건축 규모의 아파트라는 서울 강동구 둔촌동 ‘올림픽파크포레온’(옛 둔촌주공)이 다음달 27일 입주를 앞두고 있지만, 전세가격이 하락하는 ‘입주장 효과’는 사라진 모습이다. 1만 2032가구가 입주하	"""'입주장 세일' 공식 깨졌다""…전세가 13억 찍은 매머드 단지 단군 이래 최대 재건축 규모의 아파트라는 서울 강동구 둔촌동 ‘올림픽파크포레온’(옛 둔촌주공)이 다음달 27일 입주를 앞두고 있지만, 전세가격이 하락하는 ‘입주장 효과’는 사라진 모습이다. 1만 2032가구가 입주하"	1	부정
"""집이 확 커졌어요""…'26억' 잠실 아파트에 '화들짝' [현장+]"	# 15일 서울 송파구 송파동 '잠실더샵루벤' 현장. 가을을 앞두고 뚝 떨어진 기온에 가랑비가 내리는 궂은 날씨에도 막바지 공사가 한창이었다. 외벽 도장 작업이 진행되면서 옛 아파트의 모습은 점차 사라지고 있었다.	"""집이 확 커졌어요""…'26억' 잠실 아파트에 '화들짝' [현장+] # 15일 서울 송파구 송파동 '잠실더샵루벤' 현장. 가을을 앞두고 뚝 떨어진 기온에 가랑비가 내리는 궂은 날씨에도 막바지 공사가 한창이었다. 외벽 도장 작업이 진행되면서 옛 아파트의 모습은 점차 사라지고 있었다."	-4	중립
"""서초 아파트 1채 팔면 도봉구 가서 16채 산다""…심각한 상황"	‘1422(강남·서초·송파구) vs 121(노원·도봉·강북구).’ 올해 1월부터 지난달까지 서울 지역별 아파트 거래 신고가를 기록한 건수다. 강남 3구는 1422건의 신고가 거래가 쏟아졌지만 외곽 지역인 노원·도봉·	"""서초 아파트 1채 팔면 도봉구 가서 16채 산다""…심각한 상황 ‘1422(강남·서초·송파구) vs 121(노원·도봉·강북구).’ 올해 1월부터 지난달까지 서울 지역별 아파트 거래 신고가를 기록한 건수다. 강남 3구는 1422건의 신고가 거래가 쏟아졌지만 외곽 지역인 노원·도봉·"	-7	중립입니다.
13평 아파트가 23억에 나왔다고?…그래도 사겠다 울리는 전화통 [부동산360]	단군 이래 최대 재건축 사업지인 서울 강동구 둔촌동 올림픽파크포레온(둔촌주공 재건축)이 입주를 한달 여 앞두고 비교적 가격 접근성이 높은 소형평형 문의가 늘고 있다. 다만 분양권은 실거주 의무가 적용돼 거래가 안되고	13평 아파트가 23억에 나왔다고?…그래도 사겠다 울리는 전화통 [부동산360] 단군 이래 최대 재건축 사업지인 서울 강동구 둔촌동 올림픽파크포레온(둔촌주공 재건축)이 입주를 한달 여 앞두고 비교적 가격 접근성이 높은 소형평형 문의가 늘고 있다. 다만 분양권은 실거주 의무가 적용돼 거래가 안되고	0	부정입니다.
"""신축 같아요"" 첫 수직증축 리모델링 '92년생 송파성지'"	서울 지하철 8호선 송파역 2번 출구를 나와 5분가량 걸으면 막바지 공사가 한창인 건설현장에 도착한다. 서울 송파구 송파동의 송파 성지아파트를 리모델링하는 '잠실 더샵 루벤'이다. 기존 골조를 유지한 15층까지는 모	"""신축 같아요"" 첫 수직증축 리모델링 '92년생 송파성지' 서울 지하철 8호선 송파역 2번 출구를 나와 5분가량 걸으면 막바지 공사가 한창인 건설현장에 도착한다. 서울 송파구 송파동의 송파 성지아파트를 리모델링하는 '잠실 더샵 루벤'이다. 기존 골조를 유지한 15층까지는 모"	0	중립입니다.
“요즘 뜯어고치는 게 대세”…목동·송파 낡은 단지들, 새 아파트로 변신중	목동 우성 구청 건축심의 통과 수평 별동 증축 29가구 늘려 한신청구·현대도 리모델링 추진 국내 첫 수직증축 송파 루벤 3월 입주 앞두고 공사 속도 서울 송파구와 양천구의 리모델링 추진 단지들이 사업에 속도를 내고	“요즘 뜯어고치는 게 대세”…목동·송파 낡은 단지들, 새 아파트로 변신중 목동 우성 구청 건축심의 통과 수평 별동 증축 29가구 늘려 한신청구·현대도 리모델링 추진 국내 첫 수직증축 송파 루벤 3월 입주 앞두고 공사 속도 서울 송파구와 양천구의 리모델링 추진 단지들이 사업에 속도를 내고	-1	긍정입니다.
대출 조였더니…'반포 대장 아파트' 한 달 만에 10억 빠졌다	지난달 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 규제가 시행되자 서울 집값 상승폭이 축소됐다. 15일 한국부동산원이 발표한 9월 전국주택가격동향조사에 따르면 지난달 서울 집값은 0.54% 상승하며 전월(0.83%	대출 조였더니…'반포 대장 아파트' 한 달 만에 10억 빠졌다 지난달 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 규제가 시행되자 서울 집값 상승폭이 축소됐다. 15일 한국부동산원이 발표한 9월 전국주택가격동향조사에 따르면 지난달 서울 집값은 0.54% 상승하며 전월(0.83%	-3	긍정입니다.
"""오피스텔 월세가 쏠쏠하네""…신고가 속출하는 '이 동네'"	지난 3분기 서울 오피스텔 매매가격이 2년여 만에 상승 전환했다. 강남, 마포 등 일부 지역에선 신고가 거래가 잇따랐다. 금리 인하와 월세 상승으로 수익률 개선 기대가 높아지면서 매수세가 살아나고 있다는 분석이 나온	"""오피스텔 월세가 쏠쏠하네""…신고가 속출하는 '이 동네' 지난 3분기 서울 오피스텔 매매가격이 2년여 만에 상승 전환했다. 강남, 마포 등 일부 지역에선 신고가 거래가 잇따랐다. 금리 인하와 월세 상승으로 수익률 개선 기대가 높아지면서 매수세가 살아나고 있다는 분석이 나온"	7	긍정입니다.
"[단독] ""어차피 로또, 이젠 포기"" 청약광풍에도 통장 깬다"	"올해만 8월까지 37만개 줄어 당첨돼도 분양가 부담 크고 지방 미분양에 무용론 확산 ""청약을 해지할지 유지할지 고민이에요."" 최근 국내 최대 부동산 커뮤니티 '부동산스터디' 카페에 심심치 않게 올라오는 글들이다. 청"	"[단독] ""어차피 로또, 이젠 포기"" 청약광풍에도 통장 깬다 올해만 8월까지 37만개 줄어 당첨돼도 분양가 부담 크고 지방 미분양에 무용론 확산 ""청약을 해지할지 유지할지 고민이에요."" 최근 국내 최대 부동산 커뮤니티 '부동산스터디' 카페에 심심치 않게 올라오는 글들이다. 청"	-8	긍정입니다.
현대건설, 신반포2차 재건축 '무혈 입성' 채비 [현장]	서울 강남 한복판이자 한강변 재건축 아파트인 신반포2차의 시공사가 수의계약으로 전환되면서 현대건설의 무혈 입성 가능성이 높아졌다. 벌써 조합과 현대건설은 조합원들을 설득하기 위한 준비에 돌입했다. 일부 조합원들이 단	현대건설, 신반포2차 재건축 '무혈 입성' 채비 [현장] 서울 강남 한복판이자 한강변 재건축 아파트인 신반포2차의 시공사가 수의계약으로 전환되면서 현대건설의 무혈 입성 가능성이 높아졌다. 벌써 조합과 현대건설은 조합원들을 설득하기 위한 준비에 돌입했다. 일부 조합원들이 단	-4	긍정입니다.
"1만2000가구 '올림픽파크포레온' 사전점검서 커뮤니티·조경 ""호평""… 전셋값 '껑충'"	“공용공간, 기대 이상”, “고급 자재에 마감 불량” 반응 사전점검 후 전용 84㎡ 선호 매물 10억대로 올라 조합원·일반분양 전세 매물 가격 차도 형성 “중대 하자는 없었다.” “커뮤니티와 조경이 기대 이상이어서	"1만2000가구 '올림픽파크포레온' 사전점검서 커뮤니티·조경 ""호평""… 전셋값 '껑충' “공용공간, 기대 이상”, “고급 자재에 마감 불량” 반응 사전점검 후 전용 84㎡ 선호 매물 10억대로 올라 조합원·일반분양 전세 매물 가격 차도 형성 “중대 하자는 없었다.” “커뮤니티와 조경이 기대 이상이어서"	2	긍정입니다.
'5억 로또 한강뷰' 소문나더니…2만5000명 '우르르' 몰렸다	'한강뷰'를 누릴 수 있는 '5억 로또'로 주목받은 서울 동작구 수도방위사령부(수방사) 공공주택 일반공급 본청약이 공공분양 역대 최고 경쟁률을 기록했다. 16일 한국토지주택공사(LH)에 따르면 수방사 공공분양주택 2	'5억 로또 한강뷰' 소문나더니…2만5000명 '우르르' 몰렸다 '한강뷰'를 누릴 수 있는 '5억 로또'로 주목받은 서울 동작구 수도방위사령부(수방사) 공공주택 일반공급 본청약이 공공분양 역대 최고 경쟁률을 기록했다. 16일 한국토지주택공사(LH)에 따르면 수방사 공공분양주택 2	2	긍정입니다.
“서울 건설현장 핵심에서 혐오시설로 전락” [레미콘, 이젠①]	수도권 내 레미콘 공장들이 철거로 내몰리면서 서울 내 레미콘 적기 공급이 나날이 어려워지고 있다. 도심 개발이 이뤄지기 전부터 수십년 째 터를 잡고 서울과 수도권 내 건설현장에 레미콘을 공급해오던 공장들이 지자체와	“서울 건설현장 핵심에서 혐오시설로 전락” [레미콘, 이젠①] 수도권 내 레미콘 공장들이 철거로 내몰리면서 서울 내 레미콘 적기 공급이 나날이 어려워지고 있다. 도심 개발이 이뤄지기 전부터 수십년 째 터를 잡고 서울과 수도권 내 건설현장에 레미콘을 공급해오던 공장들이 지자체와	-6	긍정
평당 3억 아파트 만들자…49층 접고 70층 짓겠다는 이 아파트 [부동산360]	최근 공사비 급증으로 고층 재건축·재개발을 포기하는 사업장이 늘고 있지만, 한강변 주요 단지들은 70층대 초고층 경쟁 분위기가 뜨거운 모습이다. 특히 압구정 일대에서 사업 속도가 가장 빠른 압구정 2구역은 조합원의	평당 3억 아파트 만들자…49층 접고 70층 짓겠다는 이 아파트 [부동산360] 최근 공사비 급증으로 고층 재건축·재개발을 포기하는 사업장이 늘고 있지만, 한강변 주요 단지들은 70층대 초고층 경쟁 분위기가 뜨거운 모습이다. 특히 압구정 일대에서 사업 속도가 가장 빠른 압구정 2구역은 조합원의	-1	부정
'공사비' 피크 지났나… 자재값 안정세에 3개월째 내리막길 [부동산 아토즈]	3년간 30% 가량 치솟았던 건설공사비지수가 최근 들어 3개월 연속 하락하면서 폭등세가 진정될지 관심이다. 천정부지로 치솟던 자재값이 다소 안정화 된 것이 주된 원인이라는 분석이다. 업계에서도 공사비 폭등이 피크를	'공사비' 피크 지났나… 자재값 안정세에 3개월째 내리막길 [부동산 아토즈] 3년간 30% 가량 치솟았던 건설공사비지수가 최근 들어 3개월 연속 하락하면서 폭등세가 진정될지 관심이다. 천정부지로 치솟던 자재값이 다소 안정화 된 것이 주된 원인이라는 분석이다. 업계에서도 공사비 폭등이 피크를	8	부정
"오션뷰 내세웠는데도 ""비싸요, 안 사""…눈물의 '억대 할인' 이 아파트"	부산 수영구 민락동에 위치한 하이엔드 아파트 '테넌바움294'가 분양 이후 판매 부진을 겪으며 대대적인 할인 분양에 돌입했다. 부산에서 브랜드 아파트가 할인 분양에 나선 것은 2008년 글로벌 금융위기 이후 10여	"오션뷰 내세웠는데도 ""비싸요, 안 사""…눈물의 '억대 할인' 이 아파트 부산 수영구 민락동에 위치한 하이엔드 아파트 '테넌바움294'가 분양 이후 판매 부진을 겪으며 대대적인 할인 분양에 돌입했다. 부산에서 브랜드 아파트가 할인 분양에 나선 것은 2008년 글로벌 금융위기 이후 10여"	-9	부정
빈집 고쳐 ‘월 1만원’ 임대줬더니… 전남 강진군에 벌어진 일	‘강진품애(愛)’ 사업, 절반은 수도권서 이주 경기도 김포시에 살던 임고은(35)씨는 지난 7월부터 전남 강진군 병영면으로 이주해 파스타 전문점을 운영하고 있다. 임씨가 이사를 결심하게 된 계기는 강진군이 ‘빈집’을	빈집 고쳐 ‘월 1만원’ 임대줬더니… 전남 강진군에 벌어진 일 ‘강진품애(愛)’ 사업, 절반은 수도권서 이주 경기도 김포시에 살던 임고은(35)씨는 지난 7월부터 전남 강진군 병영면으로 이주해 파스타 전문점을 운영하고 있다. 임씨가 이사를 결심하게 된 계기는 강진군이 ‘빈집’을	-3	긍정입니다.
대세된 소형평형…‘전용 59㎡’ 아파트, `신흥강자’ 등극	1~2인 가구 증가 영향…집값 상승 현상에 ‘실속’ 우선시되며 관심 증가 이달 분양시장에도 전용면적 59㎡ 아파트 대규모 분양 ‘주목’ 수도권 아파트 시장에서 전용면적 59㎡의 인기가 치솟고 있다. 국민평형인 전용면	대세된 소형평형…‘전용 59㎡’ 아파트, `신흥강자’ 등극 1~2인 가구 증가 영향…집값 상승 현상에 ‘실속’ 우선시되며 관심 증가 이달 분양시장에도 전용면적 59㎡ 아파트 대규모 분양 ‘주목’ 수도권 아파트 시장에서 전용면적 59㎡의 인기가 치솟고 있다. 국민평형인 전용면	-4	긍정입니다.
“큰 집서 살려다 등골 빠지겠네”…대형 타입, 분양가 상승폭 중소형比 2.7배	전국적으로 분양가 상승이 이어지는 가운데 전용면적 85㎡ 초과 즉, 대형 주택 타입 분양가가 중소형(전용 60~85㎡ 이하) 주택 타입에 비해 2.7배 더 오른 것으로 나타났다. 15일 부동산R114에 따르면 전일	“큰 집서 살려다 등골 빠지겠네”…대형 타입, 분양가 상승폭 중소형比 2.7배 전국적으로 분양가 상승이 이어지는 가운데 전용면적 85㎡ 초과 즉, 대형 주택 타입 분양가가 중소형(전용 60~85㎡ 이하) 주택 타입에 비해 2.7배 더 오른 것으로 나타났다. 15일 부동산R114에 따르면 전일	-1	부정
"""청약 납입인정금액 상향 언제부터 되나요""…선납자들 '혼란'"	오는 11월1일부로 청약 월 납입인정액 상한이 10만원에서 25만원으로 상향되는 가운데, 선납입분을 취소하고 새로 납입해야 하는 선납자들은 여전히 혼란을 겪는 것으로 나타났다. 16일 뉴시스 취재를 종합하면 주택청약	"""청약 납입인정금액 상향 언제부터 되나요""…선납자들 '혼란' 오는 11월1일부로 청약 월 납입인정액 상한이 10만원에서 25만원으로 상향되는 가운데, 선납입분을 취소하고 새로 납입해야 하는 선납자들은 여전히 혼란을 겪는 것으로 나타났다. 16일 뉴시스 취재를 종합하면 주택청약"	1	긍정입니다.
`100억 아파트` 나인원 한남 옆 폐허?	실시 계획 인가 확정시 강제매수 토지보상비 4000억에 조성 난항 대한민국 최고가 아파트 서울 용산구 한남동 '나인원 한남' 단지의 남측에 붙어있는 '노른자 땅'이 거의 10년간 폐허로 남겨져 있다. 30년이 넘게	`100억 아파트` 나인원 한남 옆 폐허? 실시 계획 인가 확정시 강제매수 토지보상비 4000억에 조성 난항 대한민국 최고가 아파트 서울 용산구 한남동 '나인원 한남' 단지의 남측에 붙어있는 '노른자 땅'이 거의 10년간 폐허로 남겨져 있다. 30년이 넘게	0	부정
양극화된 주택시장…수도권 ‘맑음’, 지방 ‘흐림’	전국 민간아파트 시장의 양극화가 심화되고 있다. 서울을 비롯한 수도권 아파트값은 9월에도 상승폭이 다소 둔화됐을 뿐 여전히 상승세를 이어가고 있으나, 지방은 하락세를 벗어나지 못하고 있다. 아파트 공급자 입장에서 보	양극화된 주택시장…수도권 ‘맑음’, 지방 ‘흐림’ 전국 민간아파트 시장의 양극화가 심화되고 있다. 서울을 비롯한 수도권 아파트값은 9월에도 상승폭이 다소 둔화됐을 뿐 여전히 상승세를 이어가고 있으나, 지방은 하락세를 벗어나지 못하고 있다. 아파트 공급자 입장에서 보	-18	중립
15억 아파트 사면 1000만원 샤넬백 준다…계약하시겠습니까? [부동산360]	수도권 선호단지를 중심으로 분양시장이 회복세를 보이고 있지만 여전히 다수의 사업장에선 ‘미분양 털기’에 안간힘을 쓰는 모양새다. 계약자를 대상으로 추첨을 통해 명품백을 증정하는 행사를 진행하는가 하면 계약금 5%·안	15억 아파트 사면 1000만원 샤넬백 준다…계약하시겠습니까? [부동산360] 수도권 선호단지를 중심으로 분양시장이 회복세를 보이고 있지만 여전히 다수의 사업장에선 ‘미분양 털기’에 안간힘을 쓰는 모양새다. 계약자를 대상으로 추첨을 통해 명품백을 증정하는 행사를 진행하는가 하면 계약금 5%·안	-1	부정
"층수 올리고 구조는 신축처럼… ""집이 확 넓어졌네요"" [현장르포]"	"17층, 여기는 완전히 새로 생긴 층이죠. 전용면적 100㎡에서 106㎡으로 넓어졌고요."" 이슬비가 내리는 15일 서울 송파구 송파동 171번지에 위치한 송파성지아파트(잠실더샵루벤) 현장은 리모델링 공사가 한창이었"	"층수 올리고 구조는 신축처럼… ""집이 확 넓어졌네요"" [현장르포] 17층, 여기는 완전히 새로 생긴 층이죠. 전용면적 100㎡에서 106㎡으로 넓어졌고요."" 이슬비가 내리는 15일 서울 송파구 송파동 171번지에 위치한 송파성지아파트(잠실더샵루벤) 현장은 리모델링 공사가 한창이었"	-2	긍정입니다.
"""길 뚫리면 집값도 뛴다""…2030 젊은 집주인들 몰리는 동네"	올해 경기도 생애 첫 아파트 구매가 가장 많은 곳은 화성, 파주, 양주로 나타났다. 서울 접근성이 개선된 영향이 크다는 설명이다. 16일 부동산시장 분석업체 부동산인포가 대법원 '소유권이전등기 신청 매수인 현황'을	"""길 뚫리면 집값도 뛴다""…2030 젊은 집주인들 몰리는 동네 올해 경기도 생애 첫 아파트 구매가 가장 많은 곳은 화성, 파주, 양주로 나타났다. 서울 접근성이 개선된 영향이 크다는 설명이다. 16일 부동산시장 분석업체 부동산인포가 대법원 '소유권이전등기 신청 매수인 현황'을"	0	중립
'5억 로또'에 2만5000명 몰렸다 …'수방사' 공공분양, 최고 경쟁률	한국토지주택공사(LH)가 서울 동작구 수방사(수도방위사령부) 부지에 공급하는 공공분양주택 일반공급 본청약에 수요자들이 몰리면서 22가구 청약에 2만5253명이 몰렸다. 14일 LH에 따르면 이날 수방사 공공분양주택	'5억 로또'에 2만5000명 몰렸다 …'수방사' 공공분양, 최고 경쟁률 한국토지주택공사(LH)가 서울 동작구 수방사(수도방위사령부) 부지에 공급하는 공공분양주택 일반공급 본청약에 수요자들이 몰리면서 22가구 청약에 2만5253명이 몰렸다. 14일 LH에 따르면 이날 수방사 공공분양주택	3	긍정
중국산 시멘트 수입, 자재값 더 낮추나...공사비 3개월째 하락 [부동산 아토즈]	3년간 30% 가량 치솟았던 건설공사비지수가 최근 들어 3개월 연속 하락하면서 폭등세가 진정될지 관심이다. 천정부지로 치솟던 자재값이 다소 안정화 된 것이 주된 원인이라는 분석이다. 업계에서도 공사비 폭등이 피크를	중국산 시멘트 수입, 자재값 더 낮추나...공사비 3개월째 하락 [부동산 아토즈] 3년간 30% 가량 치솟았던 건설공사비지수가 최근 들어 3개월 연속 하락하면서 폭등세가 진정될지 관심이다. 천정부지로 치솟던 자재값이 다소 안정화 된 것이 주된 원인이라는 분석이다. 업계에서도 공사비 폭등이 피크를	6	부정입니다.
주택형 전용 85㎡초과가 30.5%로 가장 많이 올라… 중소형은 10.9%상승	전국적으로 분양가 상승세가 이어지는 가운데 주택형 면적구간 가운데는 전용 85㎡초과, 즉 대형타입 분양가가 전용 60~85㎡이하 중소형 주택타입에 비해 2.7배 더 오른 것으로 나타났다. 부동산R114에 따르면 현재	주택형 전용 85㎡초과가 30.5%로 가장 많이 올라… 중소형은 10.9%상승 전국적으로 분양가 상승세가 이어지는 가운데 주택형 면적구간 가운데는 전용 85㎡초과, 즉 대형타입 분양가가 전용 60~85㎡이하 중소형 주택타입에 비해 2.7배 더 오른 것으로 나타났다. 부동산R114에 따르면 현재	2	긍정
수직증축 1호 아파트 ‘잠실더샵루벤’…“리모델링도 주택 공급한다”[현장]	내년 3월이면 ‘국내 1호’ 수직증축 리모델링 단지가 모습을 드러낸다. 송파성지아파트 리모델링(잠실더샵루벤)이 그 주인공이다. 리모델링 업계에서는 이 단지를 시작으로 수직증축 사례가 확대될 것으로 보고 있다. 15일	수직증축 1호 아파트 ‘잠실더샵루벤’…“리모델링도 주택 공급한다”[현장] 내년 3월이면 ‘국내 1호’ 수직증축 리모델링 단지가 모습을 드러낸다. 송파성지아파트 리모델링(잠실더샵루벤)이 그 주인공이다. 리모델링 업계에서는 이 단지를 시작으로 수직증축 사례가 확대될 것으로 보고 있다. 15일	-3	중립
강서구 최초 하이엔드 주거상품 ‘더챔버’ 관심	부동산 양극화 등의 분위기가 이어지고 있는 상황 속 '하이엔드' 주택 시장은 신고가 거래가 속출하고 있다. 침체기에 접어든 2022년부터 최근까지도 하이엔드 상품들은 희소성 등의 영향으로 꾸준히 신고가를 경신하고 있	강서구 최초 하이엔드 주거상품 ‘더챔버’ 관심 부동산 양극화 등의 분위기가 이어지고 있는 상황 속 '하이엔드' 주택 시장은 신고가 거래가 속출하고 있다. 침체기에 접어든 2022년부터 최근까지도 하이엔드 상품들은 희소성 등의 영향으로 꾸준히 신고가를 경신하고 있	-1	긍정
‘매입확약’ 2만 가구 돌파…LH, 주택 공급 확대 ‘속도’	한국토지주택공사(LH)가 주택 공급 확대에 속도를 내고 있다. 미분양을 우려해 공공택지 아파트 및 빌라·오피스텔 사업에 선뜻 나서지 못하던 민간 건설업체들의 신청이 쏟아지면서 수도권을 중심으로 한 주택 공급 절벽에	‘매입확약’ 2만 가구 돌파…LH, 주택 공급 확대 ‘속도’ 한국토지주택공사(LH)가 주택 공급 확대에 속도를 내고 있다. 미분양을 우려해 공공택지 아파트 및 빌라·오피스텔 사업에 선뜻 나서지 못하던 민간 건설업체들의 신청이 쏟아지면서 수도권을 중심으로 한 주택 공급 절벽에	-5	긍정
"""오늘이 가장 싸다""…서울 아파트 분양가 최고가 또 경신"	서울 아파트 분양가격이 한 달 만에 다시 상승하면서 역대 최고가를 재차 갈아치웠다. 3.3㎡당 분양가가 4424만원에 달해 1년 전보다 40% 가까이 급등한 것으로 집계됐다. 15일 주택도시보증공사(HUG)가 발표한	"""오늘이 가장 싸다""…서울 아파트 분양가 최고가 또 경신 서울 아파트 분양가격이 한 달 만에 다시 상승하면서 역대 최고가를 재차 갈아치웠다. 3.3㎡당 분양가가 4424만원에 달해 1년 전보다 40% 가까이 급등한 것으로 집계됐다. 15일 주택도시보증공사(HUG)가 발표한"	0	부정입니다.
“이젠 당첨돼도 고민”…지붕 뚫린 서울 분양가, 평당 4400만원 훌쩍	9월 기준 전년대비 38%↑ 평당 분양가 7209만원 최고가 청담르엘 분양 여파 서울 민간 아파트 분양가가 한 달 만에 다시 오르며 역대 최고치를 경신했다. 15일 주택도시보증공사(HUG)가 발표한 ‘민간아파트 분양	“이젠 당첨돼도 고민”…지붕 뚫린 서울 분양가, 평당 4400만원 훌쩍 9월 기준 전년대비 38%↑ 평당 분양가 7209만원 최고가 청담르엘 분양 여파 서울 민간 아파트 분양가가 한 달 만에 다시 오르며 역대 최고치를 경신했다. 15일 주택도시보증공사(HUG)가 발표한 ‘민간아파트 분양	1	긍정
수익형 부동산 꿈틀…오피스텔 매매가 상승 반전	지난 3분기 서울 오피스텔 매매가격이 상승 전환했다. 주거 수요가 높아진 가운데 금리 인하 기조까지 맞물리며 수익형 부동산이 재조명받는 모양새다. 15일 한국부동산원이 발표한 '오피스텔 가격동향조사'에 따르면, 지난	수익형 부동산 꿈틀…오피스텔 매매가 상승 반전 지난 3분기 서울 오피스텔 매매가격이 상승 전환했다. 주거 수요가 높아진 가운데 금리 인하 기조까지 맞물리며 수익형 부동산이 재조명받는 모양새다. 15일 한국부동산원이 발표한 '오피스텔 가격동향조사'에 따르면, 지난	4	중립입니다.
주택공급 한시가 급한데…서울시 ‘신통기획’ 잇단 취소, 왜?	주민 갈등이 심한 신속통합기획(신통기획) 후보지들의 이탈 가속화 우려가 커지고 있다. 오세훈 서울시장이 속도감 있는 주택공급을 위해 도입했지만, 후보지 곳곳이 수년째 진통을 겪으면서 눈에 띄는 성과는 거두지 못하는	주택공급 한시가 급한데…서울시 ‘신통기획’ 잇단 취소, 왜? 주민 갈등이 심한 신속통합기획(신통기획) 후보지들의 이탈 가속화 우려가 커지고 있다. 오세훈 서울시장이 속도감 있는 주택공급을 위해 도입했지만, 후보지 곳곳이 수년째 진통을 겪으면서 눈에 띄는 성과는 거두지 못하는	-8	부정
"""내 인생 첫 주택"" 화성·파주·양주 몰렸다…젊은층 사로잡은 비결은?"	올해 경기도 생애 첫 아파트 구매가 가장 많은 곳은 화성, 파주, 양주로 나타났다. 서울 접근성이 개선된 영향이 크다는 분석이 나온다. 16일 부동산시장 분석업체 부동산인포가 대법원 ‘소유권이전등기 신청 매수인 현황	"""내 인생 첫 주택"" 화성·파주·양주 몰렸다…젊은층 사로잡은 비결은? 올해 경기도 생애 첫 아파트 구매가 가장 많은 곳은 화성, 파주, 양주로 나타났다. 서울 접근성이 개선된 영향이 크다는 분석이 나온다. 16일 부동산시장 분석업체 부동산인포가 대법원 ‘소유권이전등기 신청 매수인 현황"	-3	긍정입니다.
“너무 올랐어요”… 대출규제 여파·급등 피로감에 9월 집값 상승폭 축소	2단계 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 등 대출 규제와 급등에 대한 피로감의 여파로 지난달 전국 주택 가격의 상승 폭이 둔화한 것으로 나타났다. 특히 그동안 높은 상승세를 보였던 서울 아파트 매매가의 상승세가	“너무 올랐어요”… 대출규제 여파·급등 피로감에 9월 집값 상승폭 축소 2단계 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 등 대출 규제와 급등에 대한 피로감의 여파로 지난달 전국 주택 가격의 상승 폭이 둔화한 것으로 나타났다. 특히 그동안 높은 상승세를 보였던 서울 아파트 매매가의 상승세가	-7	중립
LH, 계약 조건 변동됐는데 공지 안해 ‘대토보상제’ 맹점에 땅주인 피해 속출	경기 과천시 갈현동 인근에 토지를 갖고 있던 A씨는 2015년 한국토지주택공사(LH)에 땅을 넘겼다. 해당 지역이 공공주택지구로 지정돼 수용됐기 때문이다. A씨는 현금 대신 나중에 조성될 땅을 살 수 있는 권리를 받	LH, 계약 조건 변동됐는데 공지 안해 ‘대토보상제’ 맹점에 땅주인 피해 속출 경기 과천시 갈현동 인근에 토지를 갖고 있던 A씨는 2015년 한국토지주택공사(LH)에 땅을 넘겼다. 해당 지역이 공공주택지구로 지정돼 수용됐기 때문이다. A씨는 현금 대신 나중에 조성될 땅을 살 수 있는 권리를 받	-6	중립
서울 오피스텔 가격 두달 연속 올랐다...금리 인하 기대감	올해 3분기 2년만에 상승전환 서울 오피스텔 매매가격이 두 달 연속 오른 것으로 나타났다. 서울 아파트값이 29주 연속 오르자 대체재로 꼽히는 오피스텔 가격도 상승 전환한 것으로 풀이된다. 한국은행이 최근 약 3년	서울 오피스텔 가격 두달 연속 올랐다...금리 인하 기대감 올해 3분기 2년만에 상승전환 서울 오피스텔 매매가격이 두 달 연속 오른 것으로 나타났다. 서울 아파트값이 29주 연속 오르자 대체재로 꼽히는 오피스텔 가격도 상승 전환한 것으로 풀이된다. 한국은행이 최근 약 3년	1	긍정
포스코-무신사 '1100억' 오피스 딜 불발… 운용사에 매각	포스코이앤씨가 시공한 서울 성동구 주상복합 '서울숲 더샵'의 상업시설이 대형 바이오업체의 오피스가 될 예정이다. 해당 시설은 국내 패션 플랫폼 무신사의 본사 이전을 위한 인수 작업이 추진됐다가 철회된 후 부동산 자산	포스코-무신사 '1100억' 오피스 딜 불발… 운용사에 매각 포스코이앤씨가 시공한 서울 성동구 주상복합 '서울숲 더샵'의 상업시설이 대형 바이오업체의 오피스가 될 예정이다. 해당 시설은 국내 패션 플랫폼 무신사의 본사 이전을 위한 인수 작업이 추진됐다가 철회된 후 부동산 자산	0	중립입니다.
"""합하면 7000가구""…성동구 대단지도 리모델링 안간힘"	서울 일부 리모델링 사업이 활기를 보이고 있다. 특히 성동구에서는 2000가구가 넘는 대단지 아파트 여러 곳이 리모델링 사업에 뛰어들었다. 용적률이 높아 재건축 사업성을 기대하기 어려운 단지들로 주민 동의율 확보에	"""합하면 7000가구""…성동구 대단지도 리모델링 안간힘 서울 일부 리모델링 사업이 활기를 보이고 있다. 특히 성동구에서는 2000가구가 넘는 대단지 아파트 여러 곳이 리모델링 사업에 뛰어들었다. 용적률이 높아 재건축 사업성을 기대하기 어려운 단지들로 주민 동의율 확보에"	2	긍정입니다.
‘오픈 관심 폭발’ 벌써부터 난리난 ‘힐스테이트 오산더클래스’	- 1호선, GTX-C노선(예정), 동탄트램(예정) 트리플 교통망 갖춘 ‘알짜’ 입지 선점 - 도보 학세권에 공세권, 1군 브랜드 타운의 중심 단지로 뛰어난 주거 가치 자랑 최근 가을 날씨가 찾아온 것과 달리 지하철	‘오픈 관심 폭발’ 벌써부터 난리난 ‘힐스테이트 오산더클래스’ - 1호선, GTX-C노선(예정), 동탄트램(예정) 트리플 교통망 갖춘 ‘알짜’ 입지 선점 - 도보 학세권에 공세권, 1군 브랜드 타운의 중심 단지로 뛰어난 주거 가치 자랑 최근 가을 날씨가 찾아온 것과 달리 지하철	4	긍정입니다.
국내 1호 '수직증축' 리모델링 사업 막바지…도심 주택 공급 속도 낼까	공사비 인상 등으로 서울 도심 신규 주택 공급이 차질을 빚으면서 공동주택 리모델링이 대안으로 떠오르고 있다. 이런 가운데 국내 최초 '수직증축' 리모델링 단지인 송파성지아파트(잠실더샵루벤)가 막바지 공사에 접어들면서	국내 1호 '수직증축' 리모델링 사업 막바지…도심 주택 공급 속도 낼까 공사비 인상 등으로 서울 도심 신규 주택 공급이 차질을 빚으면서 공동주택 리모델링이 대안으로 떠오르고 있다. 이런 가운데 국내 최초 '수직증축' 리모델링 단지인 송파성지아파트(잠실더샵루벤)가 막바지 공사에 접어들면서	-3	긍정
최근 아파트·오피스텔 하자 판정 많았던 건설사가 한 ‘해명’	최근 6개월간 아파트·오피스텔 하자가 가장 많았던 건설사는 현대엔지니어링이었다. 국토교통부는 공동주택 하자 판정 건수 및 비율과 하자 상위 20개 건설사 명단을 15일 공개했다. 지난해 하반기부터 6개월마다 하자가	최근 아파트·오피스텔 하자 판정 많았던 건설사가 한 ‘해명’ 최근 6개월간 아파트·오피스텔 하자가 가장 많았던 건설사는 현대엔지니어링이었다. 국토교통부는 공동주택 하자 판정 건수 및 비율과 하자 상위 20개 건설사 명단을 15일 공개했다. 지난해 하반기부터 6개월마다 하자가	-8	중립
‘하늘의 별 따기’된 강남 청약…올해 경쟁률 282.8대 1	서울 강남권 청약 경쟁이 ‘하늘의 별 따기’ 수준으로 어려워지고 있다. 청약 경쟁률과 당첨 커트라인이 동반 상승하면서 강남 입성을 꿈꾸는 수요자 발등에도 불이 떨어진 모습이다. 16일 한국부동산원 청약홈 자료를 보면	‘하늘의 별 따기’된 강남 청약…올해 경쟁률 282.8대 1 서울 강남권 청약 경쟁이 ‘하늘의 별 따기’ 수준으로 어려워지고 있다. 청약 경쟁률과 당첨 커트라인이 동반 상승하면서 강남 입성을 꿈꾸는 수요자 발등에도 불이 떨어진 모습이다. 16일 한국부동산원 청약홈 자료를 보면	-2	긍정
“이래선 당첨돼도 걱정”…서울 아파트 평당 4424만원, 분양가 또 역대최고	HUG, 서울·전국아파트 분양가 발표 공사비·인건비 등 상승 영향 분양을 통해 내 집 마련을 하려는 수요자들의 부담이 갈수록 커지는 모양새다. 공사비, 인건비 등 상승 영파로 서울과 전국의 민간 아파트 분양가 모두	“이래선 당첨돼도 걱정”…서울 아파트 평당 4424만원, 분양가 또 역대최고 HUG, 서울·전국아파트 분양가 발표 공사비·인건비 등 상승 영향 분양을 통해 내 집 마련을 하려는 수요자들의 부담이 갈수록 커지는 모양새다. 공사비, 인건비 등 상승 영파로 서울과 전국의 민간 아파트 분양가 모두	-9	부정입니다.
서울 아파트 분양가 또 최고치 경신... 3.3㎡당 4000만 원 시대	서울 민간 아파트 분양가가 최고치를 또 경신했다. 지난달 기준으로 3.3㎡당 4,500만 원에 육박한 상황이다. 강남권 아파트가 잇달아 분양된 영향을 감안하더라도 이제는 3.3㎡당 4,000만 원이 새 표준으로 자리	서울 아파트 분양가 또 최고치 경신... 3.3㎡당 4000만 원 시대 서울 민간 아파트 분양가가 최고치를 또 경신했다. 지난달 기준으로 3.3㎡당 4,500만 원에 육박한 상황이다. 강남권 아파트가 잇달아 분양된 영향을 감안하더라도 이제는 3.3㎡당 4,000만 원이 새 표준으로 자리	4	긍정
해외 수주 '빨간불'… 54조 목표 절반 달성	올해 3분기가 지나갔지만 국내 건설업체들의 해외건설 수주액은 정부 목표인 400억달러(한화 약 54조원)의 절반 수준에 그치는 수준이다. 업계에서는 올해 목표 달성이 사실상 어려울 것이라고 전망한다. 15일 해외건설	해외 수주 '빨간불'… 54조 목표 절반 달성 올해 3분기가 지나갔지만 국내 건설업체들의 해외건설 수주액은 정부 목표인 400억달러(한화 약 54조원)의 절반 수준에 그치는 수준이다. 업계에서는 올해 목표 달성이 사실상 어려울 것이라고 전망한다. 15일 해외건설	-12	부정
전기버스 절반은 중국산인데…배터리 안전검사 '비동의'	국내 시장의 절반을 차지하고 있는 중국산 전기 버스의 배터리 검사가 업체 측의 자료 제공 비협조로 인해 현재 불가능한 것으로 밝혀졌다. 중국 업체들이 전기차 배터리 검사에 필요한 배터리 관리 시스템에 대한 정보 제공	전기버스 절반은 중국산인데…배터리 안전검사 '비동의' 국내 시장의 절반을 차지하고 있는 중국산 전기 버스의 배터리 검사가 업체 측의 자료 제공 비협조로 인해 현재 불가능한 것으로 밝혀졌다. 중국 업체들이 전기차 배터리 검사에 필요한 배터리 관리 시스템에 대한 정보 제공	1	부정입니다.
임대아파트 더 늘리겠습니다…사당동 재건축의 변심 왜?[부동산360]	사당역과 낙성대역 사이 빌라밀집 지역을 정비하는 사당5구역이 정비구역 변경을 통해 층수 상향을 노린다. 용적률을 늘리고 기존 최고 12층이던 높이계획을 20층까지 올리는 대신 임대주택 숫자를 늘리겠다는 계획이다. 1	임대아파트 더 늘리겠습니다…사당동 재건축의 변심 왜?[부동산360] 사당역과 낙성대역 사이 빌라밀집 지역을 정비하는 사당5구역이 정비구역 변경을 통해 층수 상향을 노린다. 용적률을 늘리고 기존 최고 12층이던 높이계획을 20층까지 올리는 대신 임대주택 숫자를 늘리겠다는 계획이다. 1	1	긍정
입주 32년된 아파트도 15억 넘겼다 가격 뛰는 평촌에서 ‘아크로 베스티뉴’ 공급	-과천發 집값 상승세에 평촌신도시 아파트 신고가 속출…입주 32년된 목련1단지 15억3000만원 -지역 최초로 선보이는 하이엔드 랜드마크 ‘아크로 베스티뉴’ 10월 공급 소식에 상승세 유지 전망 최근 서울 주요 지역	입주 32년된 아파트도 15억 넘겼다 가격 뛰는 평촌에서 ‘아크로 베스티뉴’ 공급 -과천發 집값 상승세에 평촌신도시 아파트 신고가 속출…입주 32년된 목련1단지 15억3000만원 -지역 최초로 선보이는 하이엔드 랜드마크 ‘아크로 베스티뉴’ 10월 공급 소식에 상승세 유지 전망 최근 서울 주요 지역	1	긍정입니다.
'한강변 알짜' 수방사에 2만5천명 몰렸다...일반공급 경쟁률 1148대 1	한국토지주택공사가(LH) 서울 동작구 한강변 알짜부지인 수도방위사령부( 조감도)에 공급하는 공공분양주택의 일반공급 본청약에 2만5000명 이상이 몰렸다. 15일 LH에 따르면 이날 수방사 부지 공공분양 일반공급 본청	'한강변 알짜' 수방사에 2만5천명 몰렸다...일반공급 경쟁률 1148대 1 한국토지주택공사가(LH) 서울 동작구 한강변 알짜부지인 수도방위사령부( 조감도)에 공급하는 공공분양주택의 일반공급 본청약에 2만5000명 이상이 몰렸다. 15일 LH에 따르면 이날 수방사 부지 공공분양 일반공급 본청	0	긍정입니다.
월급 모아서는 도저히 못산다…서울 분양가 평당 4424만원[부동산360]	서울 민간아파트 분양가가 한달 만에 다시 상승세로 전환하며 역대 최고치를 기록했다. 15일 주택도시보증공사(HUG)가 발표한 9월 말 기준 ‘민간아파트 분양가격 동향’에 따르면, 9월 말 기준 최근 1년간 서울 아파	월급 모아서는 도저히 못산다…서울 분양가 평당 4424만원[부동산360] 서울 민간아파트 분양가가 한달 만에 다시 상승세로 전환하며 역대 최고치를 기록했다. 15일 주택도시보증공사(HUG)가 발표한 9월 말 기준 ‘민간아파트 분양가격 동향’에 따르면, 9월 말 기준 최근 1년간 서울 아파	-2	부정
‘내 집 마련’ MZ세대 ‘넘사벽’ 존재감…직주근접 뛰어난 입지 ‘강세’	부동산 시장 참여 ‘활발’ MZ세대…주택시장 ‘핵심 수요층’ 자리매김 청약 당첨자 비중 역시 높아져…40대 2배 수준 MZ세대가 최근 국내 부동산 시장에서 '핵심 수요층'으로 자리매김하면서, 일과 삶의 균형을 갖춘	‘내 집 마련’ MZ세대 ‘넘사벽’ 존재감…직주근접 뛰어난 입지 ‘강세’ 부동산 시장 참여 ‘활발’ MZ세대…주택시장 ‘핵심 수요층’ 자리매김 청약 당첨자 비중 역시 높아져…40대 2배 수준 MZ세대가 최근 국내 부동산 시장에서 '핵심 수요층'으로 자리매김하면서, 일과 삶의 균형을 갖춘	6	긍정입니다.
HUG 대신 갚고 못 받은 돈 9.6조…올해만 3.5조 늘어	주택도시보증공사(HUG)가 보증보험으로 대신 갚고 돌려받지 못한 '채권잔액'이 올해 8월 기준 9조5869억원에 달하는 것으로 나타났다. 2019년(6815억원)과 비교하면 약 1300% 이상 폭증한 수치다. 15일	HUG 대신 갚고 못 받은 돈 9.6조…올해만 3.5조 늘어 주택도시보증공사(HUG)가 보증보험으로 대신 갚고 돌려받지 못한 '채권잔액'이 올해 8월 기준 9조5869억원에 달하는 것으로 나타났다. 2019년(6815억원)과 비교하면 약 1300% 이상 폭증한 수치다. 15일	-3	부정
"한달 뒤 민간 집값 통계 따라간 정부 ""늦은 통계 아냐"""	지난달 서울을 비롯한 수도권 아파트 매매 가격이 역대급으로 올랐다고 정부에서 발표했지만 민간에서는 아파트 가격이 하락했다는 정반대의 통계가 나와 논란이 된 가운데 결국 한달이 지나 정부에서도 집값 상승세가 꺾인 것으	"한달 뒤 민간 집값 통계 따라간 정부 ""늦은 통계 아냐"" 지난달 서울을 비롯한 수도권 아파트 매매 가격이 역대급으로 올랐다고 정부에서 발표했지만 민간에서는 아파트 가격이 하락했다는 정반대의 통계가 나와 논란이 된 가운데 결국 한달이 지나 정부에서도 집값 상승세가 꺾인 것으"	2	긍정입니다.
전응식 대원 대표, 제주 주상복합단지 부실시공 관련 국감 소환	국토위, 오순문 제주 서귀포시장 증인 출석 요구 수분양자 “새 아파트가 C등급… 계약 해지‧계약금 몰취당해” 충청북도 지역 1위 건설사인 대원의 전응식 대표가 올해 국토교통위원회 국정감사에 증인으로 소환	전응식 대원 대표, 제주 주상복합단지 부실시공 관련 국감 소환 국토위, 오순문 제주 서귀포시장 증인 출석 요구 수분양자 “새 아파트가 C등급… 계약 해지‧계약금 몰취당해” 충청북도 지역 1위 건설사인 대원의 전응식 대표가 올해 국토교통위원회 국정감사에 증인으로 소환	-6	긍정입니다.
3분기 서울 오피스텔 매매·전셋값 상승 전환…월세 상승폭 커져	"집값 상승 여파…역세권 중심 수요 늘고 가격 회복"" 경기·인천·지방은 매매·전세 하락세 지속 올해 3분기 서울 지역 오피스텔 매매가격과 전셋값이 상승 전환했다. 주거용 부동산 수요가 증가하고 집값이 오르면서 역세권"	"3분기 서울 오피스텔 매매·전셋값 상승 전환…월세 상승폭 커져 집값 상승 여파…역세권 중심 수요 늘고 가격 회복"" 경기·인천·지방은 매매·전세 하락세 지속 올해 3분기 서울 지역 오피스텔 매매가격과 전셋값이 상승 전환했다. 주거용 부동산 수요가 증가하고 집값이 오르면서 역세권"	0	긍정입니다.
시장 불변의 진리 “지금 분양가가 제일 싸다”… 의정부 롯데캐슬 나리벡시티 계약 순항 예고	-수도권 올해 10월 3.3㎡당 2348만원으로 전년 대비 15.4% 상승 -제로에너지 건축물 인증 의무화 등으로 건축비 지속 상승 예상 수도권 아파트 분양가가 역대 최고치를 기록하며 가파르게 상승중인 것으로 나타났	시장 불변의 진리 “지금 분양가가 제일 싸다”… 의정부 롯데캐슬 나리벡시티 계약 순항 예고 -수도권 올해 10월 3.3㎡당 2348만원으로 전년 대비 15.4% 상승 -제로에너지 건축물 인증 의무화 등으로 건축비 지속 상승 예상 수도권 아파트 분양가가 역대 최고치를 기록하며 가파르게 상승중인 것으로 나타났	1	부정
수도권 부동산 가격 상승 기대감↑…한은 “수도권 집값, 완만하게 상승할 것”	9월 수도권 아파트 입주율 4%p 상승 수도권 아파트 입주전망지수 16.4p 상승 10월 아파트 입주전망지수. 사진=주택산업연구원 제공. 한국은행의 4년 5개월 만의 기준금리 인하 여파 등으로 수도권 부동산 가격 상	수도권 부동산 가격 상승 기대감↑…한은 “수도권 집값, 완만하게 상승할 것” 9월 수도권 아파트 입주율 4%p 상승 수도권 아파트 입주전망지수 16.4p 상승 10월 아파트 입주전망지수. 사진=주택산업연구원 제공. 한국은행의 4년 5개월 만의 기준금리 인하 여파 등으로 수도권 부동산 가격 상	-5	긍정
잠실 마이스·영동대로 지하화…굵직한 개발사업까지 '쏠림' 심화	각종 개발사업의 쏠림 현상은 강남권으로의 인구 집중 현상을 심화하는 데 일조하고 있다. 현재 서울시가 주도하고 있는 ‘잠실 스포츠·마이스(MICE) 복합 공간 조성 민간투자사업’에서부터 ‘영동대로 지하 공간 복합개발	잠실 마이스·영동대로 지하화…굵직한 개발사업까지 '쏠림' 심화 각종 개발사업의 쏠림 현상은 강남권으로의 인구 집중 현상을 심화하는 데 일조하고 있다. 현재 서울시가 주도하고 있는 ‘잠실 스포츠·마이스(MICE) 복합 공간 조성 민간투자사업’에서부터 ‘영동대로 지하 공간 복합개발	-7	긍정입니다.
"""주차장 넓어지고 커뮤니티 확대""…'리모델링' 잠실더샵루벤 가보니[르포]"	"15일 방문한 송파성지아파트 리모델링 공사 현장. 확장 공사를 끝마친 송파성지아파트 전용면적 106㎡ 세대는 사업 이전의 모습과 비교해 훨씬 넓은 공간을 자랑했다. 시공사인 포스코이앤씨 관계자는 ""수직 증축을 통한"	"""주차장 넓어지고 커뮤니티 확대""…'리모델링' 잠실더샵루벤 가보니[르포] 15일 방문한 송파성지아파트 리모델링 공사 현장. 확장 공사를 끝마친 송파성지아파트 전용면적 106㎡ 세대는 사업 이전의 모습과 비교해 훨씬 넓은 공간을 자랑했다. 시공사인 포스코이앤씨 관계자는 ""수직 증축을 통한"	-6	긍정
‘대출규제 후폭풍’ 거셌나…서울·수도권 집값 상승폭 ‘둔화’	서울 아파트값이 6개월 연속 상승세를 이어갔지만, 상승 폭은 둔화된 것으로 나타났다. 정부의 대출 규제 등이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 한국부동산원이 15일 발표한 '9월 전국 주택가격동향 조사'에 따르면, 지난	‘대출규제 후폭풍’ 거셌나…서울·수도권 집값 상승폭 ‘둔화’ 서울 아파트값이 6개월 연속 상승세를 이어갔지만, 상승 폭은 둔화된 것으로 나타났다. 정부의 대출 규제 등이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 한국부동산원이 15일 발표한 '9월 전국 주택가격동향 조사'에 따르면, 지난	-6	긍정입니다.
수방사 부지 공공분양에 2만5천여명 몰려…경쟁률 1천148대 1	역대 최고 수준…22가구 모집에 2만5천253명 접수 한국토지주택공사(LH)가 서울 동작구 수방사(수도방위사령부) 부지에 공급하는 공공분양주택 일반공급 본청약에 수요자들이 몰리면서 1천대 1이 넘는 청약경쟁률을 기록	수방사 부지 공공분양에 2만5천여명 몰려…경쟁률 1천148대 1 역대 최고 수준…22가구 모집에 2만5천253명 접수 한국토지주택공사(LH)가 서울 동작구 수방사(수도방위사령부) 부지에 공급하는 공공분양주택 일반공급 본청약에 수요자들이 몰리면서 1천대 1이 넘는 청약경쟁률을 기록	3	긍정
삶의 질 높이는 택지지구… 택지지구 새 아파트 단지에 청약통장 쏠려	택지지구 및 신도시 1순위 경쟁률 38대 1, 민간택지 比 10배 이상 높아 부천아테라자이, 옥길지구 이후 9년 만에 선보이는 부천시 택지지구 아파트 최근 택지지구(신도시 포함)가 수도권 분양시장의 흥행 보증수표로	삶의 질 높이는 택지지구… 택지지구 새 아파트 단지에 청약통장 쏠려 택지지구 및 신도시 1순위 경쟁률 38대 1, 민간택지 比 10배 이상 높아 부천아테라자이, 옥길지구 이후 9년 만에 선보이는 부천시 택지지구 아파트 최근 택지지구(신도시 포함)가 수도권 분양시장의 흥행 보증수표로	-6	긍정입니다.
떼인 전세금을 세금으로 메꾼다고? HUG가 못 받은 금액 봤더니…	주택도시보증공사(HUG)가 보증보험을 통해 대신 갚고 돌려받지 못한 '채권 잔액'이 지난 8월 기준 9조5869억원에 달하는 것으로 집계됐다. 사실상 국민 세금이 전세사기 피해자들에게 지급되고 있는 것이 아니냐는 지	떼인 전세금을 세금으로 메꾼다고? HUG가 못 받은 금액 봤더니… 주택도시보증공사(HUG)가 보증보험을 통해 대신 갚고 돌려받지 못한 '채권 잔액'이 지난 8월 기준 9조5869억원에 달하는 것으로 집계됐다. 사실상 국민 세금이 전세사기 피해자들에게 지급되고 있는 것이 아니냐는 지	-6	부정
나올 때 마다 이슈… 내달 입주 알린 '브라이튼 한남'에 쏠리는 기대감	- '브라이튼 한남' 지난 11일부터 3일간 사전점검 성황리 진행... 11월 중 입주 알려 나올 때 마다 이슈 몰이를 이어가고 있는 국내 리딩 디벨로퍼 신영의 '브라이튼'이 또 한번 시장의 중심에 섰다. 한남동 일	나올 때 마다 이슈… 내달 입주 알린 '브라이튼 한남'에 쏠리는 기대감 - '브라이튼 한남' 지난 11일부터 3일간 사전점검 성황리 진행... 11월 중 입주 알려 나올 때 마다 이슈 몰이를 이어가고 있는 국내 리딩 디벨로퍼 신영의 '브라이튼'이 또 한번 시장의 중심에 섰다. 한남동 일	2	긍정입니다.
3천여 가구 브랜드타운 입성 소식에 “들썩” ‘파주 문산역 3차 동문 디 이스트 센트럴’ 주목	동문건설이 내달 경기도 파주시 문산읍 일원에 조성하는 ‘파주 문산역 3차 동문 디 이스트 센트럴’을 분양한다고 밝혀 관심이 높아지고 있다. 향후 파주 문산역 일대는 동문건설의 약 3,000여 가구 브랜드타운 형성으로	3천여 가구 브랜드타운 입성 소식에 “들썩” ‘파주 문산역 3차 동문 디 이스트 센트럴’ 주목 동문건설이 내달 경기도 파주시 문산읍 일원에 조성하는 ‘파주 문산역 3차 동문 디 이스트 센트럴’을 분양한다고 밝혀 관심이 높아지고 있다. 향후 파주 문산역 일대는 동문건설의 약 3,000여 가구 브랜드타운 형성으로	6	긍정
대출금리 오르자 꽁꽁 언 부동산 시장…부동산 거래량·금액 급락	지난 7월 월간 거래량이 10만 건을 넘어서며 연내 최고치를 보였던 전국 부동산 매매시장이 대출 규제가 시행되자 한 달 새 꽁꽁 얼어붙었다. 8월 들어 거래량·거래금액 모두 전월 대비 두 자릿수 하락률을 기록하면서다	대출금리 오르자 꽁꽁 언 부동산 시장…부동산 거래량·금액 급락 지난 7월 월간 거래량이 10만 건을 넘어서며 연내 최고치를 보였던 전국 부동산 매매시장이 대출 규제가 시행되자 한 달 새 꽁꽁 얼어붙었다. 8월 들어 거래량·거래금액 모두 전월 대비 두 자릿수 하락률을 기록하면서다	2	부정
[단독]HUG의 이상한 국토부 파견…1년 이상 출장비 지원만 3000만원	주택도시보증공사(HUG) 직원이 부적절한 출장비를 받았다는 지적이 제기됐다. 국토교통부에서 파견·위탁 업무를 수행하는 HUG 직원 2명이 700여일간 정식 파견이 아닌 상태로 업무를 수행하며 약 3000만원의 출장비	[단독]HUG의 이상한 국토부 파견…1년 이상 출장비 지원만 3000만원 주택도시보증공사(HUG) 직원이 부적절한 출장비를 받았다는 지적이 제기됐다. 국토교통부에서 파견·위탁 업무를 수행하는 HUG 직원 2명이 700여일간 정식 파견이 아닌 상태로 업무를 수행하며 약 3000만원의 출장비	0	중립
"""기준금리는 내렸는데.."" 내일부터 주담대 금리 오른다"	주택담보대출 변동금리가 내일부터 소폭 증가할 것으로 보인다. 은행연합회에 따르면 15일 주택담보대출 변동금리의 기준인 코픽스(COFIX·자금조달비용지수)는 전월(3.36%) 대비 0.04%포인트 오른 3.40%(9월	"""기준금리는 내렸는데.."" 내일부터 주담대 금리 오른다 주택담보대출 변동금리가 내일부터 소폭 증가할 것으로 보인다. 은행연합회에 따르면 15일 주택담보대출 변동금리의 기준인 코픽스(COFIX·자금조달비용지수)는 전월(3.36%) 대비 0.04%포인트 오른 3.40%(9월"	3	중립
금리 인하로 전망되는 집값 상승세…‘두산위브 더센트럴 부평’ 선점해야	▶ 38개월만에 긴축 종료… 한은 기준금리 3.25%로 0.25%p 인하 ▶ 금리 인하 영향으로 집값 상승 이어질 것으로 보여… 더 오르기 전 내 집 마련 나서야 통화 긴축 시대가 3년여 만에 막을 내리면서, 금리	금리 인하로 전망되는 집값 상승세…‘두산위브 더센트럴 부평’ 선점해야 ▶ 38개월만에 긴축 종료… 한은 기준금리 3.25%로 0.25%p 인하 ▶ 금리 인하 영향으로 집값 상승 이어질 것으로 보여… 더 오르기 전 내 집 마련 나서야 통화 긴축 시대가 3년여 만에 막을 내리면서, 금리	1	긍정
대를 넘어 소유하는 귀한 도심 오피스텔, ‘마포 에피트 어바닉’ 16일(수) 청약 접수	- ‘마포 에피트 어바닉’ 아파트 청약 흥행에 주거형 오피스텔 관심↑ - 10월 16일(수) 오피스텔 청약····22일(화) 당첨자 발표, 27일(일)부터 29일(화)까지 정당계약 서울 도심 한복판에 나오는 귀한 오	대를 넘어 소유하는 귀한 도심 오피스텔, ‘마포 에피트 어바닉’ 16일(수) 청약 접수 - ‘마포 에피트 어바닉’ 아파트 청약 흥행에 주거형 오피스텔 관심↑ - 10월 16일(수) 오피스텔 청약····22일(화) 당첨자 발표, 27일(일)부터 29일(화)까지 정당계약 서울 도심 한복판에 나오는 귀한 오	1	긍정입니다.
"""서울에 더 개발할 땅이 어디있어? 바로 여기"""	시설이 노후화되고 이용자들이 줄어들면서 천덕꾸러기 신세가 된 서울 주요 터미널 부지들이 우수한 교통 인프라를 바탕으로 지역을 대표하는 랜드마크로 변신에 나선다. 서울시가 유휴부지 개발을 적극 추진하는 가운데 주거·편	"""서울에 더 개발할 땅이 어디있어? 바로 여기"" 시설이 노후화되고 이용자들이 줄어들면서 천덕꾸러기 신세가 된 서울 주요 터미널 부지들이 우수한 교통 인프라를 바탕으로 지역을 대표하는 랜드마크로 변신에 나선다. 서울시가 유휴부지 개발을 적극 추진하는 가운데 주거·편"	7	긍정입니다.
혹시 우리 아파트도?…하자 건수 1위 건설사 어디	해당 기사와 관련 없는 사진. 경기일보DB 국토교통부가 공동주택 하자 판정비율 및 건수 상위 20개 건설사의 명단을 15일 공개했다. 국토부는 이날 하자심사분쟁조정위원회(이하 하심위)에 신청된 공동주택 하자 처리 현	혹시 우리 아파트도?…하자 건수 1위 건설사 어디 해당 기사와 관련 없는 사진. 경기일보DB 국토교통부가 공동주택 하자 판정비율 및 건수 상위 20개 건설사의 명단을 15일 공개했다. 국토부는 이날 하자심사분쟁조정위원회(이하 하심위)에 신청된 공동주택 하자 처리 현	-3	긍정입니다.
3년여 만에 전환점 맞이한 기준금리… 부동산 시장 훈풍 불어오나	통화 긴축 시대가 3년여 만에 막을 내리면서, 금리 인하가 소비 확대로 이어질 것으로 전망된다. 특히 고금리, 고물가, 고환율로 인해 불황이 지속됐던 건설업계에 숨통이 트일 것으로 예상되고 있는 가운데, 소비심리 또	3년여 만에 전환점 맞이한 기준금리… 부동산 시장 훈풍 불어오나 통화 긴축 시대가 3년여 만에 막을 내리면서, 금리 인하가 소비 확대로 이어질 것으로 전망된다. 특히 고금리, 고물가, 고환율로 인해 불황이 지속됐던 건설업계에 숨통이 트일 것으로 예상되고 있는 가운데, 소비심리 또	-2	긍정입니다.
대출 규제·거래 감소…9월 아파트 실거래가 잠정지수 하락 전환	'1∼8월 연속상승' 서울 아파트 실거래가지수, 9월엔 잠정 0.47% 하락 전망 전국도 하락 예상…집값 고점인식·대출 규제로 매수심리 한풀 꺾여 서울을 비롯한 전국 아파트 가격 상승 폭이 둔화한 가운데 지난달 실거	대출 규제·거래 감소…9월 아파트 실거래가 잠정지수 하락 전환 '1∼8월 연속상승' 서울 아파트 실거래가지수, 9월엔 잠정 0.47% 하락 전망 전국도 하락 예상…집값 고점인식·대출 규제로 매수심리 한풀 꺾여 서울을 비롯한 전국 아파트 가격 상승 폭이 둔화한 가운데 지난달 실거	-7	긍정
"제주도에 관광 'UAM' 띄운다…""조비 S4 기체, 연내 국내 도입""[일문일답]"	국토교통부가 제주의 자연환경을 활용해 도내 '관광형 도심항공교통(UAM, Urban Air Mobility) 시범사업'을 추진한다. 특히, 올 연말 국내에 미국 조비에비에이션 'S4' 기체를 들여와 UAM 상용화에	"제주도에 관광 'UAM' 띄운다…""조비 S4 기체, 연내 국내 도입""[일문일답] 국토교통부가 제주의 자연환경을 활용해 도내 '관광형 도심항공교통(UAM, Urban Air Mobility) 시범사업'을 추진한다. 특히, 올 연말 국내에 미국 조비에비에이션 'S4' 기체를 들여와 UAM 상용화에"	-3	긍정입니다.
이미지 실추 '자이' 최상급 브랜드 신뢰 되찾는다	GS건설이 주택 브랜드 '자이(Xi)'의 신뢰를 되찾기 위한 혁신 작업에 나섰다. 최근 몇 년 새 주차장 붕괴 사고와 하자 이슈로 자이 이미지가 크게 실추됐다는 판단에서다. 브랜드 쇄신 작업을 위해 지난해 허창수 G	이미지 실추 '자이' 최상급 브랜드 신뢰 되찾는다 GS건설이 주택 브랜드 '자이(Xi)'의 신뢰를 되찾기 위한 혁신 작업에 나섰다. 최근 몇 년 새 주차장 붕괴 사고와 하자 이슈로 자이 이미지가 크게 실추됐다는 판단에서다. 브랜드 쇄신 작업을 위해 지난해 허창수 G	4	긍정입니다.
아파트 하자 투성이...10대 건설사 4곳이 상위권	현대엔지니어링이 지은 아파트와 오피스텔에서 하자가 가장 많았다. 15일 국토교통부에 따르면 올해 3월에서 8월까지 하자심사분쟁조정위원회(하심위)로부터 가장 많은 하자 판정을 받은 건설사는 현대엔지니어링이었다. 현대엔	아파트 하자 투성이...10대 건설사 4곳이 상위권 현대엔지니어링이 지은 아파트와 오피스텔에서 하자가 가장 많았다. 15일 국토교통부에 따르면 올해 3월에서 8월까지 하자심사분쟁조정위원회(하심위)로부터 가장 많은 하자 판정을 받은 건설사는 현대엔지니어링이었다. 현대엔	-1	부정
22가구 모집에 2.5만명… 5억 로또 경쟁률 1147.9대1	서울 동작구 수도방위사령부 부지에 짓는 공공분양 주택 22가구 일반공급 청약에 2만5000명이 넘는 청약자가 쏟아진 것으로 집계됐다. 16일 한국토지주택공사(LH)에 따르면 전날 진행된 수방사 부지 공공분양주택 22	22가구 모집에 2.5만명… 5억 로또 경쟁률 1147.9대1 서울 동작구 수도방위사령부 부지에 짓는 공공분양 주택 22가구 일반공급 청약에 2만5000명이 넘는 청약자가 쏟아진 것으로 집계됐다. 16일 한국토지주택공사(LH)에 따르면 전날 진행된 수방사 부지 공공분양주택 22	0	긍정입니다.
9억 이하 신생아대출족, 서울보다 경기 택했다…광교·용인·동탄	9억 원 이하 주택에 대해 최대 5억 원까지 저리로 대출할 수 있는 신생아 특례대출 시행 이후 경기도 아파트 거래가 큰 폭으로 늘었다. 서울 노·도·강(노원·도봉·강북) 등 외곽 지역보다 교통·교육 여건 등을 갖춘	9억 이하 신생아대출족, 서울보다 경기 택했다…광교·용인·동탄 9억 원 이하 주택에 대해 최대 5억 원까지 저리로 대출할 수 있는 신생아 특례대출 시행 이후 경기도 아파트 거래가 큰 폭으로 늘었다. 서울 노·도·강(노원·도봉·강북) 등 외곽 지역보다 교통·교육 여건 등을 갖춘	-5	긍정
[단독] 부산에 90층 아파트 계획 나왔다…‘삼익비치’ 특별건축구역 노린다 [부동산360]	부산 재건축 대어가 부산시의 ‘특별건축구역 활성화 사업’에 최종 선정되면 광안리 바닷가에 무려 90층 이상의 초고층 랜드마크가 들어설 수 있다는 관측이 나온다. ‘부산의 은마아파트’ 또는 ‘부산의 압구정 현대’로 불	[단독] 부산에 90층 아파트 계획 나왔다…‘삼익비치’ 특별건축구역 노린다 [부동산360] 부산 재건축 대어가 부산시의 ‘특별건축구역 활성화 사업’에 최종 선정되면 광안리 바닷가에 무려 90층 이상의 초고층 랜드마크가 들어설 수 있다는 관측이 나온다. ‘부산의 은마아파트’ 또는 ‘부산의 압구정 현대’로 불	-5	부정
강남 인프라 개선, 재건축 기부채납도 한몫	강남권은 굵직한 개발사업과 함께 재건축 사업에 따른 인프라 개선도 눈에 띄게 이뤄지고 있다. 한강이라는 핵심 거점이 가까워 덮개공원과 공공보행로 조성 등의 기부채납이 활발한 데다 아파트 내 주민 공동 이용 시설(커뮤	강남 인프라 개선, 재건축 기부채납도 한몫 강남권은 굵직한 개발사업과 함께 재건축 사업에 따른 인프라 개선도 눈에 띄게 이뤄지고 있다. 한강이라는 핵심 거점이 가까워 덮개공원과 공공보행로 조성 등의 기부채납이 활발한 데다 아파트 내 주민 공동 이용 시설(커뮤	5	긍정입니다.
옛 성동구치소 부지에 1240가구 대단지 들어선다	신촌동 주민센터 복합화 사업으로 일자리연계형 지원주택 78호 공급도 서울 송파구 가락동 옛 성동구치소 부지에 지상 22층 규모 공공주택 1240호가 들어설 전망이다. 서울시는 제8차 공공주택통합심의위원회에서 송파창의	옛 성동구치소 부지에 1240가구 대단지 들어선다 신촌동 주민센터 복합화 사업으로 일자리연계형 지원주택 78호 공급도 서울 송파구 가락동 옛 성동구치소 부지에 지상 22층 규모 공공주택 1240호가 들어설 전망이다. 서울시는 제8차 공공주택통합심의위원회에서 송파창의	-2	긍정
동유럽 태양광시장에 교두보	현대ENG, 2조 태양광 수주 현대엔지니어링이 역대 최대 규모의 해외 태양광 사업(2조2000억원)을 따냄에 따라 신재생에너지 선진 시장에서 향후 추가 수주에 대한 기대감도 커지고 있다. 국내 태양광발전 기술을 유럽	동유럽 태양광시장에 교두보 현대ENG, 2조 태양광 수주 현대엔지니어링이 역대 최대 규모의 해외 태양광 사업(2조2000억원)을 따냄에 따라 신재생에너지 선진 시장에서 향후 추가 수주에 대한 기대감도 커지고 있다. 국내 태양광발전 기술을 유럽	0	긍정
넉 달도 안돼 5억 오르더니…심상치 않은 여의도 재건축	9월 시행된 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 규제 등 대출규제로 서울 집값 상승세가 둔화되고 있지만, 초고층 재건축 기대가 큰 여의도 재건축 아파트는 강 건너 불 보듯 신고가 거래가 이어지고 있다. 16일 국토교	넉 달도 안돼 5억 오르더니…심상치 않은 여의도 재건축 9월 시행된 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 규제 등 대출규제로 서울 집값 상승세가 둔화되고 있지만, 초고층 재건축 기대가 큰 여의도 재건축 아파트는 강 건너 불 보듯 신고가 거래가 이어지고 있다. 16일 국토교	0	긍정
‘더샵 탕정인피니티시티’, 시리즈 마지막 3차 단지 10월 공급	분양 시장에서 특정지역에 같은 브랜드가 군집을 이루는 ‘시리즈 아파트’의 인기가 꾸준하다. 앞서 공급된 단지가 좋은 성적을 낸 경우 시장에서의 검증을 마친 안정성에다 전작 보다 한층 업그레이드된 상품이 수요자들에게	‘더샵 탕정인피니티시티’, 시리즈 마지막 3차 단지 10월 공급 분양 시장에서 특정지역에 같은 브랜드가 군집을 이루는 ‘시리즈 아파트’의 인기가 꾸준하다. 앞서 공급된 단지가 좋은 성적을 낸 경우 시장에서의 검증을 마친 안정성에다 전작 보다 한층 업그레이드된 상품이 수요자들에게	6	긍정
"""될 곳은 된다!""…역세권, 우수한 학군 갖춘 지역 필두로 살아나는 대구 부동산"	'비 온 뒤 맑음' 활기 도는 분위기에 대구 곳곳에서 신고가 거래 속출 범어동, 만촌동 등 우수한 인프라 갖춘 대구 인기 주거지역 수요 높아져 대구 부동산 시장이 꿈틀거리고 있다. 최근 아파트 매매 거래량 증가 및	"""될 곳은 된다!""…역세권, 우수한 학군 갖춘 지역 필두로 살아나는 대구 부동산 '비 온 뒤 맑음' 활기 도는 분위기에 대구 곳곳에서 신고가 거래 속출 범어동, 만촌동 등 우수한 인프라 갖춘 대구 인기 주거지역 수요 높아져 대구 부동산 시장이 꿈틀거리고 있다. 최근 아파트 매매 거래량 증가 및"	8	긍정입니다.
"""나쁜 집주인 잘못 만나"" 세입자 10명 중 8명 '보증 불가'"	전세보증금 반환보증 가입이 거절된 임대차계약 10건 중 6건 이상의 보증금과 선순위채권이 주택가격을 초과한 '깡통주택'으로 확인됐다. 국회 국토교통위원회 소속 이연희 의원(더불어민주당·충북 청주)이 15일 주택도시보	"""나쁜 집주인 잘못 만나"" 세입자 10명 중 8명 '보증 불가' 전세보증금 반환보증 가입이 거절된 임대차계약 10건 중 6건 이상의 보증금과 선순위채권이 주택가격을 초과한 '깡통주택'으로 확인됐다. 국회 국토교통위원회 소속 이연희 의원(더불어민주당·충북 청주)이 15일 주택도시보"	-3	긍정입니다.
분양가 상승세, 지역 양극화 뚜렷… `둔산 해링턴 플레이스 리버파크` 청약해 볼까	전국적으로 아파트 분양가가 급등하고 있는 가운데 수도권 및 지방 광역시와 지방 중소도시 간 양극화가 뚜렷하다. 부동산R114에 따르면 10월 현재 전국 아파트 분양가는 3.3㎡당 평균 2,067만원을 기록했다. 전년	분양가 상승세, 지역 양극화 뚜렷… `둔산 해링턴 플레이스 리버파크` 청약해 볼까 전국적으로 아파트 분양가가 급등하고 있는 가운데 수도권 및 지방 광역시와 지방 중소도시 간 양극화가 뚜렷하다. 부동산R114에 따르면 10월 현재 전국 아파트 분양가는 3.3㎡당 평균 2,067만원을 기록했다. 전년	-9	부정입니다.
동작구수방사 공공주택 일반공급 1147.9대 1…'역대 최고'	서울 동작구 수방사 부지 공공분양 주택 22가구에 대한 일반공급 청약 접수 결과 총 2만5000여 명이 신청했다. 16일 한국토지주택공사(LH)의 동작구수방사 공공분양주택 일반공급 접수결과 공고에 따르면 전날 오후	동작구수방사 공공주택 일반공급 1147.9대 1…'역대 최고' 서울 동작구 수방사 부지 공공분양 주택 22가구에 대한 일반공급 청약 접수 결과 총 2만5000여 명이 신청했다. 16일 한국토지주택공사(LH)의 동작구수방사 공공분양주택 일반공급 접수결과 공고에 따르면 전날 오후	2	긍정입니다.
광주 상무 퍼스티넘 스위첸 단지 내 상가  ‘어반피크 상무’ 출격	광주 행정, 업무, 문화 중심지 상무지구 내 랜드마크 입지에 신규 단지 내 상가를 선보일 예정이다. 코크렙상무㈜는 광주광역시 서구 치평동 일원에 들어서는 ‘어반피크 상무’를 분양한다. 내년 초 입주 예정인 ‘광주 상	광주 상무 퍼스티넘 스위첸 단지 내 상가  ‘어반피크 상무’ 출격 광주 행정, 업무, 문화 중심지 상무지구 내 랜드마크 입지에 신규 단지 내 상가를 선보일 예정이다. 코크렙상무㈜는 광주광역시 서구 치평동 일원에 들어서는 ‘어반피크 상무’를 분양한다. 내년 초 입주 예정인 ‘광주 상	1	긍정
서울시, 뉴타운 재개발도 '사업성 개선방안' 만든다	서울시가 재정비촉진지구(뉴타운)의 사업성을 높여주기 위한 방안 마련에 나섰다. 집값이 낮은 지역에서 분양 가구 수를 늘려주는 ‘재개발·재건축 사업성 지원 방안’에서 뉴타운은 제외됐기 때문이다. 서울시가 일반 재개발에	서울시, 뉴타운 재개발도 '사업성 개선방안' 만든다 서울시가 재정비촉진지구(뉴타운)의 사업성을 높여주기 위한 방안 마련에 나섰다. 집값이 낮은 지역에서 분양 가구 수를 늘려주는 ‘재개발·재건축 사업성 지원 방안’에서 뉴타운은 제외됐기 때문이다. 서울시가 일반 재개발에	6	중립
강남권 이 아파트 드디어 나온다…옛 성동구치소에 공공주택 1240호 공급 [부동산360]	서울시가 옛 성동구치소 부지에 공공주택 1240호를 공급한다. 일부 세대에는 장기전세주택 도입을 검토해 신혼부부들이 장기간 거주할 수 있도록 할 계획이다. 서울시는 15일 열린 제8차 공공주택통합심의위원회에서 송파창	강남권 이 아파트 드디어 나온다…옛 성동구치소에 공공주택 1240호 공급 [부동산360] 서울시가 옛 성동구치소 부지에 공공주택 1240호를 공급한다. 일부 세대에는 장기전세주택 도입을 검토해 신혼부부들이 장기간 거주할 수 있도록 할 계획이다. 서울시는 15일 열린 제8차 공공주택통합심의위원회에서 송파창	-3	긍정
‘관저 푸르지오 센트럴파크’…21일 무순위 2세대 청약	서구 마지막 5억원대 아파트, 대전 내 최저 수준 중도금 금리 적용으로 인기몰이 트램역세권 호재로 관심 더 커져…마지막 남은 잔여 세대 21일 임의 공급 청약 진행 대전광역시 서구 관저동 일대에 들어서는 ‘관저 푸르	‘관저 푸르지오 센트럴파크’…21일 무순위 2세대 청약 서구 마지막 5억원대 아파트, 대전 내 최저 수준 중도금 금리 적용으로 인기몰이 트램역세권 호재로 관심 더 커져…마지막 남은 잔여 세대 21일 임의 공급 청약 진행 대전광역시 서구 관저동 일대에 들어서는 ‘관저 푸르	-1	긍정입니다.
치솟은 집값 떨어질까… 2026년 상반기까지 60만가구 집들이	오는 2026년 상반기(1~6월)까지 전국 공동주택 입주 예정 물량이 60만가구에 육박한다는 전망이 나왔다. 한국부동산원과 부동산R114는 올 하반기(7~12월)부터 2026년 상반기까지 전국 공동주택 입주 예정 물	치솟은 집값 떨어질까… 2026년 상반기까지 60만가구 집들이 오는 2026년 상반기(1~6월)까지 전국 공동주택 입주 예정 물량이 60만가구에 육박한다는 전망이 나왔다. 한국부동산원과 부동산R114는 올 하반기(7~12월)부터 2026년 상반기까지 전국 공동주택 입주 예정 물	2	중립
시장 주춤하지만 목동은 예외…역대급 재건축 온다	대출 규제 여파로 서울 집값 상승세가 주춤하는 가운데 나홀로 관심을 받는 곳이 있습니다. 연일 신고가 행진을 이어가고 있는 목동 신시가지 재건축 단지인데, 초고층 미니 신도시로 탈바꿈할 전망입니다. 신동호 기자가 보	시장 주춤하지만 목동은 예외…역대급 재건축 온다 대출 규제 여파로 서울 집값 상승세가 주춤하는 가운데 나홀로 관심을 받는 곳이 있습니다. 연일 신고가 행진을 이어가고 있는 목동 신시가지 재건축 단지인데, 초고층 미니 신도시로 탈바꿈할 전망입니다. 신동호 기자가 보	-2	긍정
서울 집값 분위기 수상하다…대출규제에 상승폭 줄었다 [부동산360]	지난달 주택 거래량이 감소하며 전국 집값 상승폭이 축소된 것으로 나타났다. 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 규제가 적용되는 등 대출규제가 강화된 영향으로 풀이된다. 15일 한국부동산원이 발표한 ‘9월 전	서울 집값 분위기 수상하다…대출규제에 상승폭 줄었다 [부동산360] 지난달 주택 거래량이 감소하며 전국 집값 상승폭이 축소된 것으로 나타났다. 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 규제가 적용되는 등 대출규제가 강화된 영향으로 풀이된다. 15일 한국부동산원이 발표한 ‘9월 전	-6	긍정
고성 오간 서울시 국정감사…SH공사 역할론 공방	"서울시를 대상으로 한 국정감사에서 서울주택도시공사(SH공사)의 역할론이 화두로 떠올랐다. 국회 행정안전위원회는 15일 서울시청에서 대해 국정감사를 실시했다. ● ""주거 문제 심각…계층 이동 사다리 만들 것"" 오세훈"	"고성 오간 서울시 국정감사…SH공사 역할론 공방 서울시를 대상으로 한 국정감사에서 서울주택도시공사(SH공사)의 역할론이 화두로 떠올랐다. 국회 행정안전위원회는 15일 서울시청에서 대해 국정감사를 실시했다. ● ""주거 문제 심각…계층 이동 사다리 만들 것"" 오세훈"	9	중립입니다.
'평당 5천 임박'…서울 아파트 분양가 역대 최고	서울 아파트 분양가가 평당 4,500만원에 육박하며 최고가를 다시 썼다. 주택도시보증공사(HUG)는 15일 지난 달 기준 서울 민간아파트의 ㎡당 평균 분양가(공급면적 기준)는 1,338만3천 원으로 역대 최고치를 기	'평당 5천 임박'…서울 아파트 분양가 역대 최고 서울 아파트 분양가가 평당 4,500만원에 육박하며 최고가를 다시 썼다. 주택도시보증공사(HUG)는 15일 지난 달 기준 서울 민간아파트의 ㎡당 평균 분양가(공급면적 기준)는 1,338만3천 원으로 역대 최고치를 기	3	긍정입니다.
‘숨고르기’ 들어갔다…9월 전국 아파트값 상승폭 둔화	2단계 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 등 대출 규제와 급등에 대한 피로감의 여파로 지난달 전국 주택 가격의 상승 폭이 둔화한 것으로 나타났다. 특히 그동안 높은 상승세를 보였던 서울 아파트 매매가의 상승세가	‘숨고르기’ 들어갔다…9월 전국 아파트값 상승폭 둔화 2단계 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 등 대출 규제와 급등에 대한 피로감의 여파로 지난달 전국 주택 가격의 상승 폭이 둔화한 것으로 나타났다. 특히 그동안 높은 상승세를 보였던 서울 아파트 매매가의 상승세가	-9	긍정입니다.
60억 vs 3.7억…집값 격차 사상 최대	‘1422(강남·서초·송파구) vs 121(노원·도봉·강북구).’ 올해 1월부터 지난달까지 서울 지역별 아파트 거래 신고가를 기록한 건수다. 강남 3구는 1422건의 신고가 거래가 쏟아졌지만 외곽 지역인 노원·도봉·	60억 vs 3.7억…집값 격차 사상 최대 ‘1422(강남·서초·송파구) vs 121(노원·도봉·강북구).’ 올해 1월부터 지난달까지 서울 지역별 아파트 거래 신고가를 기록한 건수다. 강남 3구는 1422건의 신고가 거래가 쏟아졌지만 외곽 지역인 노원·도봉·	-2	긍정입니다.
계약률 99%...'관저 푸르지오 센트럴파크' 21일 무순위 2세대 청약	- 서구 마지막 5억원대 아파트, 대전 내 최저 수준 중도금 금리 적용으로 인기 몰이 - 트램역세권 호재로 관심 더 커져... 마지막 남은 잔여세대 21일 임의공급 청약 진행 대전광역시 서구 관저동 일대에 들어서는	계약률 99%...'관저 푸르지오 센트럴파크' 21일 무순위 2세대 청약 - 서구 마지막 5억원대 아파트, 대전 내 최저 수준 중도금 금리 적용으로 인기 몰이 - 트램역세권 호재로 관심 더 커져... 마지막 남은 잔여세대 21일 임의공급 청약 진행 대전광역시 서구 관저동 일대에 들어서는	-1	긍정입니다.
대우건설, 인천 검단 '푸르지오 더 파크' 11월 분양	대우건설은 인천 서구 검단신도시 AA28블록에 '검단신도시 푸르지오 더 파크'를 11월 분양한다고 16일 밝혔다. 검단신도시 푸르지오 더 파크는 지하 5층~지상 20층, 13개 동, 전용면적 84~99㎡, 총 919	대우건설, 인천 검단 '푸르지오 더 파크' 11월 분양 대우건설은 인천 서구 검단신도시 AA28블록에 '검단신도시 푸르지오 더 파크'를 11월 분양한다고 16일 밝혔다. 검단신도시 푸르지오 더 파크는 지하 5층~지상 20층, 13개 동, 전용면적 84~99㎡, 총 919	1	긍정
구축 밭 군포에 미니신도시급 新 주거벨트… `군포대야미 대방 디에트르` 11월 예정	환승 없이 사당역 30분대 이동 가능한 대야미역 인근 지구 내 유·초·중 부지(계획)… 인근 산본학원가, 군포제일공단, 반월호수 등 입주 10년차 이상 단지 비율이 압도적으로 높은 군포에 新 주거벨트 조성이 예정되어	구축 밭 군포에 미니신도시급 新 주거벨트… `군포대야미 대방 디에트르` 11월 예정 환승 없이 사당역 30분대 이동 가능한 대야미역 인근 지구 내 유·초·중 부지(계획)… 인근 산본학원가, 군포제일공단, 반월호수 등 입주 10년차 이상 단지 비율이 압도적으로 높은 군포에 新 주거벨트 조성이 예정되어	4	긍정입니다.
"""불공정 건설 계약 철퇴""… 국회 입법 현안 쇄도"	불황 장기화에 신음하는 건설업계가 국회의 각종 입법 움직임과 마주했다. 주52시간제와 '중대재해 처벌 등에 관한 법률' 시행 등 규제가 강화된 데 이어 건설업계의 불공정 관행을 뿌리 뽑기 위한 법안까지 더해지며 긴장	"""불공정 건설 계약 철퇴""… 국회 입법 현안 쇄도 불황 장기화에 신음하는 건설업계가 국회의 각종 입법 움직임과 마주했다. 주52시간제와 '중대재해 처벌 등에 관한 법률' 시행 등 규제가 강화된 데 이어 건설업계의 불공정 관행을 뿌리 뽑기 위한 법안까지 더해지며 긴장"	-10	긍정입니다.
서울 집값 8개월 만에 상승률 축소, 9월 0.54%↑	서울 집값 상승세가 주춤하는 모습이다. 한국부동산원이 15일 발표한 '2024년 9월 전국주택가격동향조사 결과'에 따르면 지난달 서울 주택종합(아파트, 연립·단독주택) 매매가격지수는 전달인 8월 대비 0.54% 올랐	서울 집값 8개월 만에 상승률 축소, 9월 0.54%↑ 서울 집값 상승세가 주춤하는 모습이다. 한국부동산원이 15일 발표한 '2024년 9월 전국주택가격동향조사 결과'에 따르면 지난달 서울 주택종합(아파트, 연립·단독주택) 매매가격지수는 전달인 8월 대비 0.54% 올랐	-4	긍정
홈센타홀딩스 80% 무상감자 단행…주당 액면가 500원→100원	레미콘과 아스콘 생산이 주력인 지역의 향토기업 홈센타홀딩스는 주당 액면가를 500원에서 100원으로 감액하는 80% 비율의 무상감자를 단행한다고 15일 밝혔다. 감자 전후 발행주식은 1억2천766주로 같지만 자본금은	홈센타홀딩스 80% 무상감자 단행…주당 액면가 500원→100원 레미콘과 아스콘 생산이 주력인 지역의 향토기업 홈센타홀딩스는 주당 액면가를 500원에서 100원으로 감액하는 80% 비율의 무상감자를 단행한다고 15일 밝혔다. 감자 전후 발행주식은 1억2천766주로 같지만 자본금은	0	긍정
“전문기관 2차 검토로 안전성 확보”… 국내 최초 수직증축 리모델링 ‘잠실더샵루벤’[르포]	수직증축으로 최대 3층 추가…29가구 일반 분양 “기초 보강 등으로 신축과 동등한 구조내력 발현” 15일 서울 송파구 송파동에 있는 리모델링 아파트 잠실더샵루벤 공사 현장. 송파 성지아파트였던 이곳은 1992년 29	“전문기관 2차 검토로 안전성 확보”… 국내 최초 수직증축 리모델링 ‘잠실더샵루벤’[르포] 수직증축으로 최대 3층 추가…29가구 일반 분양 “기초 보강 등으로 신축과 동등한 구조내력 발현” 15일 서울 송파구 송파동에 있는 리모델링 아파트 잠실더샵루벤 공사 현장. 송파 성지아파트였던 이곳은 1992년 29	0	긍정
“층간소음 ‘칼부림’ 참극 막을까”…현대엔지니어링, ‘국내 최초’ 천장형 차음 구조 개발	최근 층간소음 때문에 '칼부림 사건'까지 발생하는 등 아파트 입주민 간 갈등이 극에 달하고 있지만, 여전히 층간소음·간접흡연으로 인한 피해를 호소하는 민원이 급증하고 있다. 입주민들의 권리 보장을 위한 대책 마련이	“층간소음 ‘칼부림’ 참극 막을까”…현대엔지니어링, ‘국내 최초’ 천장형 차음 구조 개발 최근 층간소음 때문에 '칼부림 사건'까지 발생하는 등 아파트 입주민 간 갈등이 극에 달하고 있지만, 여전히 층간소음·간접흡연으로 인한 피해를 호소하는 민원이 급증하고 있다. 입주민들의 권리 보장을 위한 대책 마련이	-9	긍정입니다.
올해 지방 1순위 청약경쟁률 상위 3곳…“모두 직주근접”	올해 지방 청약 시장 1순위 경쟁률 상위 3개 사업장 모두 ‘직주근접’ 입지를 갖춘 것으로 나타났다. 15일 리얼투데이가 한국부동산원 청약홈을 분석한 결과에 따르면 올해 들어 9월까지 지방에서 공급한 단지의 1순위	올해 지방 1순위 청약경쟁률 상위 3곳…“모두 직주근접” 올해 지방 청약 시장 1순위 경쟁률 상위 3개 사업장 모두 ‘직주근접’ 입지를 갖춘 것으로 나타났다. 15일 리얼투데이가 한국부동산원 청약홈을 분석한 결과에 따르면 올해 들어 9월까지 지방에서 공급한 단지의 1순위	0	중립입니다.
부동산원, '지연논란' 입주예정 물량 발표…내년 28만9천가구	내년 전국에서 입주가 이뤄질 예정인 공동주택(30가구 이상 공동주택 기준) 규모는 모두 28만9천244가구로 집계됐다. 이는 올 상반기 발표 때보다는 다수 늘어난 수치지만 올해 입주예정 물량(36만4천418가구)보다	부동산원, '지연논란' 입주예정 물량 발표…내년 28만9천가구 내년 전국에서 입주가 이뤄질 예정인 공동주택(30가구 이상 공동주택 기준) 규모는 모두 28만9천244가구로 집계됐다. 이는 올 상반기 발표 때보다는 다수 늘어난 수치지만 올해 입주예정 물량(36만4천418가구)보다	3	중립입니다.
서울 재건축 단지는 못 말려… 대출 조여도 '신고가'	최근 시행된 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 규제로 서울 아파트값 오름폭이 다소 꺾였지만 여의도 주요 재건축 추진 단지는 매매가가 수억원 뛰며 여전히 상승세가 이어졌다. 16일 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따	서울 재건축 단지는 못 말려… 대출 조여도 '신고가' 최근 시행된 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 규제로 서울 아파트값 오름폭이 다소 꺾였지만 여의도 주요 재건축 추진 단지는 매매가가 수억원 뛰며 여전히 상승세가 이어졌다. 16일 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따	-1	긍정입니다.
무상옵션에 계약금 5%까지…'휴먼빌 일산 클래스원' 관심	분양시장에서 파격적인 조건으로 승부수를 띄우는 신규 단지가 주목받고 있다. 일신건영은 경기 고양시 ‘휴먼빌 일산 클래스원’(투시도)에 5% 계약금 정액제를 적용해 주택 마련 초기 비용을 3000만원까지 낮추고 무상옵	무상옵션에 계약금 5%까지…'휴먼빌 일산 클래스원' 관심 분양시장에서 파격적인 조건으로 승부수를 띄우는 신규 단지가 주목받고 있다. 일신건영은 경기 고양시 ‘휴먼빌 일산 클래스원’(투시도)에 5% 계약금 정액제를 적용해 주택 마련 초기 비용을 3000만원까지 낮추고 무상옵	-1	긍정입니다.
“캠핑존,펫가든”..특화 커뮤니티 눈길! ‘강릉 아테라’ 10월 분양 예정	▶ ‘특화 커뮤니티’ 갖춘 주택 입주자 선호도↑..건설사 차별화 커뮤니티 속속 도입 ▶ 청약시장에서도 인기 실감..“고급 아파트라는 인식에 지역 대표 랜드마크 도약” 입주민들에게 높은 주거만족도를 선사하는 특화 커뮤	“캠핑존,펫가든”..특화 커뮤니티 눈길! ‘강릉 아테라’ 10월 분양 예정 ▶ ‘특화 커뮤니티’ 갖춘 주택 입주자 선호도↑..건설사 차별화 커뮤니티 속속 도입 ▶ 청약시장에서도 인기 실감..“고급 아파트라는 인식에 지역 대표 랜드마크 도약” 입주민들에게 높은 주거만족도를 선사하는 특화 커뮤	-4	긍정
순식간에 급변한 부동산 시장…8월 거래량·거래금액 모두 ‘하락’	지난 7월 거래량이 10만건을 넘어서면서 연내 최고치를 찍었던 전국 부동산 매매시장이 8월 들어 거래량과 거래금액 모두 전월 대비 10%대 하락률을 기록했다. 정부의 주택담보대출 규제 영향이 큰 것으로 분석된다. 1	순식간에 급변한 부동산 시장…8월 거래량·거래금액 모두 ‘하락’ 지난 7월 거래량이 10만건을 넘어서면서 연내 최고치를 찍었던 전국 부동산 매매시장이 8월 들어 거래량과 거래금액 모두 전월 대비 10%대 하락률을 기록했다. 정부의 주택담보대출 규제 영향이 큰 것으로 분석된다. 1	3	부정
"""아파트값 더 오르나""… 9월 입주율 4% 상승"	대출 규제 강화로 자금조달이 어려워진 상황에도 가격 상승 기대감에 9월 아파트 입주율이 전국적으로 상승했다는 조사 결과가 나왔다. 15일 주택산업연구원(주산연)에 따르면 주택사업자 대상 설문조사 결과 9월 전국 입주	"""아파트값 더 오르나""… 9월 입주율 4% 상승 대출 규제 강화로 자금조달이 어려워진 상황에도 가격 상승 기대감에 9월 아파트 입주율이 전국적으로 상승했다는 조사 결과가 나왔다. 15일 주택산업연구원(주산연)에 따르면 주택사업자 대상 설문조사 결과 9월 전국 입주"	-6	긍정
대출규제 효과…'반포 대장 아파트' 한 달 만에 10억 '뚝'	스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 등 대출 규제가 가해지면서 집값 상승을 주도하던 '대장주'도 흔들리는 모습이다. 15일 국토교통부 실거래가공개시스템에 따르면 서초구 반포동 아크로리버파크 전용면적 84㎡는	대출규제 효과…'반포 대장 아파트' 한 달 만에 10억 '뚝' 스트레스 총부채원리금상환비율(DSR) 2단계 등 대출 규제가 가해지면서 집값 상승을 주도하던 '대장주'도 흔들리는 모습이다. 15일 국토교통부 실거래가공개시스템에 따르면 서초구 반포동 아크로리버파크 전용면적 84㎡는	-6	긍정입니다.
"오세훈 ""한강 리버버스 사업, 서두른 측면 있다""[2024국감]"	오세훈 서울시장은 ‘그레이트 한강 프로젝트’의 핵심 사업인 한강 리버버스와 관련해 “(절차적으로) 서두른 측면이 있다”고 말했다. 그러면서도 “여러 문제 제기에도 불구하고 순조롭게 배 건조작업이 진행 중이라 내년 봄	"오세훈 ""한강 리버버스 사업, 서두른 측면 있다""[2024국감] 오세훈 서울시장은 ‘그레이트 한강 프로젝트’의 핵심 사업인 한강 리버버스와 관련해 “(절차적으로) 서두른 측면이 있다”고 말했다. 그러면서도 “여러 문제 제기에도 불구하고 순조롭게 배 건조작업이 진행 중이라 내년 봄"	0	중립
2026년까지 전국 아파트 60만 가구 입주…수도권 집중, 지방은 뚝	올 하반기부터 2026년 상반기까지 전국 공동주택 입주 예정 물량이 60만가구 수준으로 확인됐다. 한국부동산원과 부동산R114가 15일 공동으로 발표한 '공동주택 입주예정물량 정보'에 따르면 지난 6월 말 기준으로	2026년까지 전국 아파트 60만 가구 입주…수도권 집중, 지방은 뚝 올 하반기부터 2026년 상반기까지 전국 공동주택 입주 예정 물량이 60만가구 수준으로 확인됐다. 한국부동산원과 부동산R114가 15일 공동으로 발표한 '공동주택 입주예정물량 정보'에 따르면 지난 6월 말 기준으로	1	긍정
'경매 찬밥신세' 빌라, 응찰자 없어 매물 '산더미'	부동산 경매 시장에서도 아파트와 빌라(연립·다세대 주택) 간 인기가 극명하게 차이 난다. 아파트는 수도권을 중심으로 매수세가 확산하면서 3개월 연속 낙찰가율(감정가 대비 낙찰가 비율)이 상승했다. 이와 달리 빌라 매	'경매 찬밥신세' 빌라, 응찰자 없어 매물 '산더미' 부동산 경매 시장에서도 아파트와 빌라(연립·다세대 주택) 간 인기가 극명하게 차이 난다. 아파트는 수도권을 중심으로 매수세가 확산하면서 3개월 연속 낙찰가율(감정가 대비 낙찰가 비율)이 상승했다. 이와 달리 빌라 매	-1	긍정입니다.
주택노후도 55% 부산에 부는 `얼죽신` 바람… `사하 경남아너스빌 시그니처` 지역민들 사이 인기	주택노후도 약 55%의 부산광역시에 새 아파트 '사하 경남아너스빌 시그니처'가 공급되면서 수요자들의 관심을 한몸에 받고 있다. 부동산R114 자료에 따르면 8월 기준 부산 아파트 총 90만2,369가구 중 입주 20	주택노후도 55% 부산에 부는 `얼죽신` 바람… `사하 경남아너스빌 시그니처` 지역민들 사이 인기 주택노후도 약 55%의 부산광역시에 새 아파트 '사하 경남아너스빌 시그니처'가 공급되면서 수요자들의 관심을 한몸에 받고 있다. 부동산R114 자료에 따르면 8월 기준 부산 아파트 총 90만2,369가구 중 입주 20	-2	긍정입니다.
대우건설, 내달 '검단신도시 푸르지오 더 파크' 분양	대우건설이 인천 서구 검단신도시 AA28블록에 '검단신도시 푸르지오 더 파크'를 11월 분양한다고 16일 밝혔다. 검단신도시 푸르지오 더 파크는 지하 5층~지상 20층, 13개 동, 전용면적 84~99㎡, 총 919	대우건설, 내달 '검단신도시 푸르지오 더 파크' 분양 대우건설이 인천 서구 검단신도시 AA28블록에 '검단신도시 푸르지오 더 파크'를 11월 분양한다고 16일 밝혔다. 검단신도시 푸르지오 더 파크는 지하 5층~지상 20층, 13개 동, 전용면적 84~99㎡, 총 919	1	긍정입니다.
“됐고, 아파트에서 살련다”...5대 광역시 주택매매, 아파트 비중 86%로 사상 최고	올해 1~8월 5대 광역시(부산, 대구, 대전, 광주, 울산) 주택 매매시장에서 아파트가 차지하는 비중이 역대 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 전세보증금 미반환 사고로 비(非)아파트 기피 현상이 지속되면서 아파트	“됐고, 아파트에서 살련다”...5대 광역시 주택매매, 아파트 비중 86%로 사상 최고 올해 1~8월 5대 광역시(부산, 대구, 대전, 광주, 울산) 주택 매매시장에서 아파트가 차지하는 비중이 역대 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 전세보증금 미반환 사고로 비(非)아파트 기피 현상이 지속되면서 아파트	-8	긍정
'내년 개장' 마곡 원그로브몰, 트레이더스에 교보문고까지	이지스자산운용은 내년 상반기 문을 여는 '원그로브몰'에 교보문고가 입점을 확정했다고 16일 밝혔다. 교보문고가 6년 만에 출점하는 새 매장이다. 지난달 26일 준공한 원그로브는 서울 강서구 마곡동 마곡도시개발사업구역	'내년 개장' 마곡 원그로브몰, 트레이더스에 교보문고까지 이지스자산운용은 내년 상반기 문을 여는 '원그로브몰'에 교보문고가 입점을 확정했다고 16일 밝혔다. 교보문고가 6년 만에 출점하는 새 매장이다. 지난달 26일 준공한 원그로브는 서울 강서구 마곡동 마곡도시개발사업구역	2	긍정입니다.
"현대엔지니어링 ""사흘이면 층간소음 줄일 수 있어요"""	현대엔지니어링이 국내 최초로 '천장형 차음 구조'를 개발했다고 15일 밝혔다. 이는 기존 활용되던 바닥형 차음 구조와 달리 층간소음 저감 구조물을 천장에 시공하는 기술이다. 천장형 차음 구조는 위층의 바닥(슬래브)하	"현대엔지니어링 ""사흘이면 층간소음 줄일 수 있어요"" 현대엔지니어링이 국내 최초로 '천장형 차음 구조'를 개발했다고 15일 밝혔다. 이는 기존 활용되던 바닥형 차음 구조와 달리 층간소음 저감 구조물을 천장에 시공하는 기술이다. 천장형 차음 구조는 위층의 바닥(슬래브)하"	-2	긍정입니다.
'미니 신도시급' 단지, 연말까지 쏟아진다	연말까지 전국에서 도시개발사업으로 아파트 공급이 잇따라 관심을 끈다. 문화·상업시설, 교육시설 등이 골고루 갖춰지는 데다 미니 신도시급 주거환경을 누릴 수 있는 게 장점으로 꼽힌다. 15일 업계에 따르면 이달 유승종	'미니 신도시급' 단지, 연말까지 쏟아진다 연말까지 전국에서 도시개발사업으로 아파트 공급이 잇따라 관심을 끈다. 문화·상업시설, 교육시설 등이 골고루 갖춰지는 데다 미니 신도시급 주거환경을 누릴 수 있는 게 장점으로 꼽힌다. 15일 업계에 따르면 이달 유승종	-2	긍정입니다.
"""1억원 투자해 월 600만원 수익""…비인가 리츠, 경찰 수사 중"	"1억원을 예치하면 매달 600만원 이상의 수익을 낼 수 있습니다."" 최근 국토교통부가 적발해 경찰이 수사를 벌이고 있는 '바른길리츠'의 홍보 문구다. 이 업체는 미국 부동산에 투자하는 리츠(REITs·부동산투자회사"	"""1억원 투자해 월 600만원 수익""…비인가 리츠, 경찰 수사 중 1억원을 예치하면 매달 600만원 이상의 수익을 낼 수 있습니다."" 최근 국토교통부가 적발해 경찰이 수사를 벌이고 있는 '바른길리츠'의 홍보 문구다. 이 업체는 미국 부동산에 투자하는 리츠(REITs·부동산투자회사"	-3	중립
"대출 문턱 확 높아져도 ""아파트 살래""…9월 아파트 입주율 전월比 4.1%p 상승"	정부의 가계대출 제한 정책으로 시중은행 주택담보대출, 전세자금대출 등의 시행 문턱이 높아졌으나 기준금리 추가 인하 가능성 가시화, 아파트 가격 상승세 둔화 등으로 수도권 아파트 매수 심리는 식지 않고 있다. 15일	"대출 문턱 확 높아져도 ""아파트 살래""…9월 아파트 입주율 전월比 4.1%p 상승 정부의 가계대출 제한 정책으로 시중은행 주택담보대출, 전세자금대출 등의 시행 문턱이 높아졌으나 기준금리 추가 인하 가능성 가시화, 아파트 가격 상승세 둔화 등으로 수도권 아파트 매수 심리는 식지 않고 있다. 15일"	-9	긍정
부산 대심도 만덕~센텀 도시고속화도로 전 구간 관통	부산 북구와 해운대구를 지하로 연결하는 대심도 터널이 전 구간 관통됐다. 부산시는 15일 오후 '부산 내부순환(만덕~센텀) 도시고속화도로' 건설현장에서 관통식을 개최한다고 밝혔다. 관통식은 부산 첫 대심도 지하도로가	부산 대심도 만덕~센텀 도시고속화도로 전 구간 관통 부산 북구와 해운대구를 지하로 연결하는 대심도 터널이 전 구간 관통됐다. 부산시는 15일 오후 '부산 내부순환(만덕~센텀) 도시고속화도로' 건설현장에서 관통식을 개최한다고 밝혔다. 관통식은 부산 첫 대심도 지하도로가	-1	긍정
하자 많은 건설사 추렸더니…상위 20곳 중 4곳이 대형건설사	최근 6개월간 공동주택 하자가 가장 많은 건설사는 현대엔지니어링으로 나타났다. 국토교통부는 공동주택 하자 판정 건수 및 비율과 하자 상위 20개 건설사 명단을 15일 공개했다. 올해 3∼8월 하자심사분쟁조정위원회(하	하자 많은 건설사 추렸더니…상위 20곳 중 4곳이 대형건설사 최근 6개월간 공동주택 하자가 가장 많은 건설사는 현대엔지니어링으로 나타났다. 국토교통부는 공동주택 하자 판정 건수 및 비율과 하자 상위 20개 건설사 명단을 15일 공개했다. 올해 3∼8월 하자심사분쟁조정위원회(하	1	중립
“경기도 내 인구 유입 가장 활발“ 주거수요 풍부한 양주시 새 아파트 ‘양주역 푸르지오 센터파크’	최근 들어 경기 양주시의 인구가 크게 증가하고 있어 주택 수요자들의 관심이 쏠리고 있다. 저출산과 인구감소 등으로 소멸 위기에 놓인 지역들이 증가하는 상황에서 오히려 인구가 늘고 있기 때문이다. 통계청 자료를 보면	“경기도 내 인구 유입 가장 활발“ 주거수요 풍부한 양주시 새 아파트 ‘양주역 푸르지오 센터파크’ 최근 들어 경기 양주시의 인구가 크게 증가하고 있어 주택 수요자들의 관심이 쏠리고 있다. 저출산과 인구감소 등으로 소멸 위기에 놓인 지역들이 증가하는 상황에서 오히려 인구가 늘고 있기 때문이다. 통계청 자료를 보면	-3	긍정입니다.
오금역 인근 성동구치소 부지, 장기전세 등 공공주택 1240가구 조성	3·5호선 오금역 인근 옛 성동구치소 부지에 최고 22층, 1240가구 규모의 공공주택 단지가 조성된다. 서울시는 제8차 공공주택통합심의위원회에서 '송파창의혁신(옛 성동구치소) 공공주택건설사업'을 조건부 가결했다고	오금역 인근 성동구치소 부지, 장기전세 등 공공주택 1240가구 조성 3·5호선 오금역 인근 옛 성동구치소 부지에 최고 22층, 1240가구 규모의 공공주택 단지가 조성된다. 서울시는 제8차 공공주택통합심의위원회에서 '송파창의혁신(옛 성동구치소) 공공주택건설사업'을 조건부 가결했다고	4	긍정
내년 공동주택 입주 물량 20%↓…공급 부족 우려 증폭	한국부동산원이 15일 부동산R114와 함께 '향후 2년간 공동주택 입주 예정 물량' 정보를 발표했다. 주택 건설 실적과 입주자 모집 공고, 정비사업 추진 실적 등을 활용해 올해 7월부터 2026년 6월까지 30세대	내년 공동주택 입주 물량 20%↓…공급 부족 우려 증폭 한국부동산원이 15일 부동산R114와 함께 '향후 2년간 공동주택 입주 예정 물량' 정보를 발표했다. 주택 건설 실적과 입주자 모집 공고, 정비사업 추진 실적 등을 활용해 올해 7월부터 2026년 6월까지 30세대	0	긍정
'원전까지 위협' 비행금지구역 미승인 드론…4년만에 3.6배 증가	비행금지구역에서 승인받지 않고 드론 비행을 하다가 적발된 건수가 최근 4년간 증가하고 있는 것으로 나타났다. 특히 원자력 발전소(원전), 공항, 서울 등 국가 안보와 국민의 안전에 위협이 되는 지역에서의 미승인 드론	'원전까지 위협' 비행금지구역 미승인 드론…4년만에 3.6배 증가 비행금지구역에서 승인받지 않고 드론 비행을 하다가 적발된 건수가 최근 4년간 증가하고 있는 것으로 나타났다. 특히 원자력 발전소(원전), 공항, 서울 등 국가 안보와 국민의 안전에 위협이 되는 지역에서의 미승인 드론	4	긍정입니다.
대출규제 강화에 '주춤'…9월 전국 주택 매매·전세가격 상승폭 축소	지난달부터 대출 규제가 본격 강화되면서 주택 거래가 줄고 전국 집값 상승폭도 축소됐다. 15일 한국부동산원이 발표한 '9월 전국주택가격동향'에 따르면 지난달 전국 주택종합(아파트·연립·단독주택) 매매가격지수는 한 달	대출규제 강화에 '주춤'…9월 전국 주택 매매·전세가격 상승폭 축소 지난달부터 대출 규제가 본격 강화되면서 주택 거래가 줄고 전국 집값 상승폭도 축소됐다. 15일 한국부동산원이 발표한 '9월 전국주택가격동향'에 따르면 지난달 전국 주택종합(아파트·연립·단독주택) 매매가격지수는 한 달	-9	긍정입니다.
3년 전 분양가, 동·호수 지정 가능한 ‘더샵 동성로센트리엘’	급등한 물가와 인건비 상승, 원자잿값 폭등이 지속되면서 신규분양 아파트들의 분양가가 나날이 치솟고 있다. 이러한 가운데, 신축아파트에 다양한 호재를 등에 업은 ‘더샵 동성로센트리엘’이 대구 도심 한복판에 3년 전 분	3년 전 분양가, 동·호수 지정 가능한 ‘더샵 동성로센트리엘’ 급등한 물가와 인건비 상승, 원자잿값 폭등이 지속되면서 신규분양 아파트들의 분양가가 나날이 치솟고 있다. 이러한 가운데, 신축아파트에 다양한 호재를 등에 업은 ‘더샵 동성로센트리엘’이 대구 도심 한복판에 3년 전 분	0	긍정입니다.
전세사기 피해 위반 건축물 매입 후 활용 어려우면 '철거'한다	다음달부터 위반 건축물인 경우에도 전세사기 피해 주택 매입이 가능해지는 가운데, 정부가 활용이 불가능할 경우 철거하는 방안을 검토 중인 것으로 확인됐다. 다만 이 경우 공공주택으로 공급을 할 수 없게 돼 손실만 입게	전세사기 피해 위반 건축물 매입 후 활용 어려우면 '철거'한다 다음달부터 위반 건축물인 경우에도 전세사기 피해 주택 매입이 가능해지는 가운데, 정부가 활용이 불가능할 경우 철거하는 방안을 검토 중인 것으로 확인됐다. 다만 이 경우 공공주택으로 공급을 할 수 없게 돼 손실만 입게	-6	부정입니다.
내년 입주물량 올해보다 크게 줄어든다…전국 28만9244가구 예상	한국부동산이 내년 전국 공동주택(30가구 이상) 입주예정 물량을 28만9244가구로 추정했다. 올해 상반기에 발표한 규모보다는 다소 늘어났으나 올해 입주예정 물량(36만4418가구) 대비 20.6%가량 감소한 규모다	내년 입주물량 올해보다 크게 줄어든다…전국 28만9244가구 예상 한국부동산이 내년 전국 공동주택(30가구 이상) 입주예정 물량을 28만9244가구로 추정했다. 올해 상반기에 발표한 규모보다는 다소 늘어났으나 올해 입주예정 물량(36만4418가구) 대비 20.6%가량 감소한 규모다	-1	부정입니다.
전기차 배터리 정부가 직접 시험·인증한다	그동안 제작사가 자체 확인하던 전기차 배터리 안전성을 정부가 확인해 인증한다. 국토교통부는 이달부터 전기차 배터리 안전성을 정부가 직접 인증하는 '배터리 안전성 인증제 시범사업'을 실시한다고 15일 밝혔다. 배터리	전기차 배터리 정부가 직접 시험·인증한다 그동안 제작사가 자체 확인하던 전기차 배터리 안전성을 정부가 확인해 인증한다. 국토교통부는 이달부터 전기차 배터리 안전성을 정부가 직접 인증하는 '배터리 안전성 인증제 시범사업'을 실시한다고 15일 밝혔다. 배터리	10	긍정
“1인 가구는 물론 부부도 거주”… ‘위례 심포니아’ 내년 3월 입주	60세 이상 시니어 1인가구 증가세 여성 1인 가구 46%가 60세 이상 1인가구 비중이 폭발적으로 증가하고 있다. 중·장년층 1인가구도 빠르게 늘면서 1인 가구 특화 시니어 주택이 주목을 받고 있다. 16일 통계청	“1인 가구는 물론 부부도 거주”… ‘위례 심포니아’ 내년 3월 입주 60세 이상 시니어 1인가구 증가세 여성 1인 가구 46%가 60세 이상 1인가구 비중이 폭발적으로 증가하고 있다. 중·장년층 1인가구도 빠르게 늘면서 1인 가구 특화 시니어 주택이 주목을 받고 있다. 16일 통계청	-1	긍정
주담대 규제 위력 셌다…8월 집값·거래량 모두 두 자릿수대 하락	지난 7월 월간 거래량이 10만 건을 넘어서며 연내 최고치를 보였던 전국 부동산 매매시장이 대출 규제가 시행되자 한 달 새 꽁꽁 얼어붙었다. 8월 거래량·거래금액 모두 전월 대비 두 자릿수 하락률을 기록하면서다. 1	주담대 규제 위력 셌다…8월 집값·거래량 모두 두 자릿수대 하락 지난 7월 월간 거래량이 10만 건을 넘어서며 연내 최고치를 보였던 전국 부동산 매매시장이 대출 규제가 시행되자 한 달 새 꽁꽁 얼어붙었다. 8월 거래량·거래금액 모두 전월 대비 두 자릿수 하락률을 기록하면서다. 1	2	부정입니다.
수도권 중대형 희소가치 커지나…1년 전 대비 35.2% 급감	전용면적 85m² 넘는 아파트 공급이 크게 줄어들면서 중대형 면적 아파트의 희소가치가 높아질지 주목받고 있다. 15일 국토교통부 자료에 따르면 수도권에서 올 상반기 전용 85~135m² 이하 주택 건설 인허가 물량은	수도권 중대형 희소가치 커지나…1년 전 대비 35.2% 급감 전용면적 85m² 넘는 아파트 공급이 크게 줄어들면서 중대형 면적 아파트의 희소가치가 높아질지 주목받고 있다. 15일 국토교통부 자료에 따르면 수도권에서 올 상반기 전용 85~135m² 이하 주택 건설 인허가 물량은	1	중립
미분양 여파로 어두워지는 대구경북 신축 아파트 입주 전망	미분양 물량 증가의 여파로 대구경북 신축 아파트 입주 전망이 어두워지고 있다. 분양자들은 기존 주택 매각 지연, 잔금 대출 미확보 등의 어려움을 겪는 것으로 나타났다. 15일 주택산업연구원에 따르면 이달 전국 아파트	미분양 여파로 어두워지는 대구경북 신축 아파트 입주 전망 미분양 물량 증가의 여파로 대구경북 신축 아파트 입주 전망이 어두워지고 있다. 분양자들은 기존 주택 매각 지연, 잔금 대출 미확보 등의 어려움을 겪는 것으로 나타났다. 15일 주택산업연구원에 따르면 이달 전국 아파트	-8	긍정입니다.
LH, 4024억원 규모 여의도 부지 공급	한국토지주택공사(LH)는 서울 영등포구 여의도동 61-2 부지를 실수요자 대상 경쟁입찰 방식으로 공급한다고 16일 밝혔다. 공급대상 토지는 가톨릭대학교 여의도 성모병원 인근에 위치하고 있으며, 면적은 8264㎡이다.	LH, 4024억원 규모 여의도 부지 공급 한국토지주택공사(LH)는 서울 영등포구 여의도동 61-2 부지를 실수요자 대상 경쟁입찰 방식으로 공급한다고 16일 밝혔다. 공급대상 토지는 가톨릭대학교 여의도 성모병원 인근에 위치하고 있으며, 면적은 8264㎡이다.	-1	부정
경의선 신촌역 인근 신촌동 주민센터, 11층 복합시설 짓는다	경의중앙선 신촌역 인근 신촌동 주민센터 부지가 일자리연계형 지원주택을 갖춘 11층 높이의 복합시설로 재탄생한다. 서울시는 제8차 공공주택통합심의위원회에서 '신촌동 주민센터 복합화사업'을 수정가결했다고 16일 밝혔다.	경의선 신촌역 인근 신촌동 주민센터, 11층 복합시설 짓는다 경의중앙선 신촌역 인근 신촌동 주민센터 부지가 일자리연계형 지원주택을 갖춘 11층 높이의 복합시설로 재탄생한다. 서울시는 제8차 공공주택통합심의위원회에서 '신촌동 주민센터 복합화사업'을 수정가결했다고 16일 밝혔다.	-1	긍정
광명 '하안주공 3·4단지' 신탁 재건축 속도	신탁방식으로 진행되는 경기 광명시 하안주공 3·4단지 통합재건축사업이 속도를 내고 있다. 15일 업계에 따르면 하안주공 3·4단지 통합재건축사업 추진준비위원회는 지난 12일 하안주공 3·4단지 토지 등 소유자들을 대	광명 '하안주공 3·4단지' 신탁 재건축 속도 신탁방식으로 진행되는 경기 광명시 하안주공 3·4단지 통합재건축사업이 속도를 내고 있다. 15일 업계에 따르면 하안주공 3·4단지 통합재건축사업 추진준비위원회는 지난 12일 하안주공 3·4단지 토지 등 소유자들을 대	4	긍정
'에어 택시'로 제주 여행한다…정부, UAM 관광형 시범사업 지원	정부가 제주특별자치도를 도심항공교통(UAM) 시범운용구역으로 지정하고, 관광형 시범사업을 지원한다. 또 현재 추진 중인 제주 스마트공동물류센터 건립은 연말에 착공해 2026년 준공한다. 국토교통부는 15일 제주시 제	'에어 택시'로 제주 여행한다…정부, UAM 관광형 시범사업 지원 정부가 제주특별자치도를 도심항공교통(UAM) 시범운용구역으로 지정하고, 관광형 시범사업을 지원한다. 또 현재 추진 중인 제주 스마트공동물류센터 건립은 연말에 착공해 2026년 준공한다. 국토교통부는 15일 제주시 제	0	긍정입니다.
"향후 2년간 전국 60만가구 '집들이'…""서울 9만가구 입주 예정"""	오는 2026년 상반기까지 전국에 총 60만여가구 규모의 공동주택이 공급될 전망이다. 한국부동산원과 부동산R114는 15일 이러한 내용의 '공동주택 입주예정물량 정보'를 발표했다. 이번에 공개된 입주예정물량 정보는	"향후 2년간 전국 60만가구 '집들이'…""서울 9만가구 입주 예정"" 오는 2026년 상반기까지 전국에 총 60만여가구 규모의 공동주택이 공급될 전망이다. 한국부동산원과 부동산R114는 15일 이러한 내용의 '공동주택 입주예정물량 정보'를 발표했다. 이번에 공개된 입주예정물량 정보는"	5	긍정
"""정비계획 입안 제안시 동의율 60%→50% 완화 추진"""	신속한 정비사업 추진을 위해 정비계획 입안 제안시 동의율을 현재의 60%에서 50%로 완화하는 조례안이 추진된다. 서울특별시의회 주택공간위원회 고광민 의원(국민의힘)은 15일 이같은 내용을 골자로 한 '서울특별시 도	"""정비계획 입안 제안시 동의율 60%→50% 완화 추진"" 신속한 정비사업 추진을 위해 정비계획 입안 제안시 동의율을 현재의 60%에서 50%로 완화하는 조례안이 추진된다. 서울특별시의회 주택공간위원회 고광민 의원(국민의힘)은 15일 이같은 내용을 골자로 한 '서울특별시 도"	-4	긍정입니다.
1호선 신길역 급제동 사고로 탑승객 전원 하차…제동장치 오작동	16일 오전 서울지하철 1호선 신길역 인근에서 전동차 제동장치 오작동으로 인한 급제동 사고가 발생해 출근길 혼잡이 발생했다. 이 사고로 전동차 내부에서 승객 다수가 구르는 사고도 발생하고 신길역에서 탑승객 전원이 하	1호선 신길역 급제동 사고로 탑승객 전원 하차…제동장치 오작동 16일 오전 서울지하철 1호선 신길역 인근에서 전동차 제동장치 오작동으로 인한 급제동 사고가 발생해 출근길 혼잡이 발생했다. 이 사고로 전동차 내부에서 승객 다수가 구르는 사고도 발생하고 신길역에서 탑승객 전원이 하	-2	긍정
이웃 갈등 막는다… 층간소음 저감 신기술 개발한 건설업체	현대엔지니어링이 층간소음 저감에 효과가 있는 '천장형 차음 구조'를 국내 최초로 개발했다. 16일 현대엔지니어링에 따르면 협력사 '제이제이엔에스'가 개발한 메타물질 방음소재를 건설현장에 적용하기 위한 현장실험과 구조	이웃 갈등 막는다… 층간소음 저감 신기술 개발한 건설업체 현대엔지니어링이 층간소음 저감에 효과가 있는 '천장형 차음 구조'를 국내 최초로 개발했다. 16일 현대엔지니어링에 따르면 협력사 '제이제이엔에스'가 개발한 메타물질 방음소재를 건설현장에 적용하기 위한 현장실험과 구조	-3	중립
배터리 안정성 이달부터 정부가 인증…현대·기아 시범사업 참여	국토교통부가 이번 달부터 전기차 배터리 안전성을 정부가 직접 인증하는 배터리 안전성 인증제 시범사업을 실시한다고 15일 밝혔다. 배터리 인증제는 전기차에 장착되는 배터리의 안전성을 정부가 사전에 직접 시험해 인증하는	배터리 안정성 이달부터 정부가 인증…현대·기아 시범사업 참여 국토교통부가 이번 달부터 전기차 배터리 안전성을 정부가 직접 인증하는 배터리 안전성 인증제 시범사업을 실시한다고 15일 밝혔다. 배터리 인증제는 전기차에 장착되는 배터리의 안전성을 정부가 사전에 직접 시험해 인증하는	12	긍정
대형 면적 아파트 분양가, 중소형 대비 '2.7배' 뛰었다	전용면적 85㎡ 초과 대형면적 아파트가 중소형(60~85㎡ 이하) 보다 분양가가 2.7배 더 오른 것으로 조사됐다. 16일 부동산R114에 따르면 올해 전국 민간 아파트 분양가(10월14일 기준)는 3.3㎡당 206	대형 면적 아파트 분양가, 중소형 대비 '2.7배' 뛰었다 전용면적 85㎡ 초과 대형면적 아파트가 중소형(60~85㎡ 이하) 보다 분양가가 2.7배 더 오른 것으로 조사됐다. 16일 부동산R114에 따르면 올해 전국 민간 아파트 분양가(10월14일 기준)는 3.3㎡당 206	-6	긍정
8월 전국 아파트 거래량 4.2만건, 거래금액 21.4조	지난 8월 전국 아파트 거래량과 거래금액이 모두 전월대비 줄어든 것으로 조사됐다. 15일 빅데이터 및 AI(인공지능) 기반 상업용 부동산 전문기업 부동산플래닛은 8월 기준 전국 부동산 유형별 매매시장 동향 보고서를	8월 전국 아파트 거래량 4.2만건, 거래금액 21.4조 지난 8월 전국 아파트 거래량과 거래금액이 모두 전월대비 줄어든 것으로 조사됐다. 15일 빅데이터 및 AI(인공지능) 기반 상업용 부동산 전문기업 부동산플래닛은 8월 기준 전국 부동산 유형별 매매시장 동향 보고서를	-4	긍정
"제주에 'UAM' 띄운다…국토부 ""관광형 도심항공교통 사업 지원"""	정부가 제주의 자연환경을 활용한 '관광형 도심항공교통(UAM, Urban Air Mobility) 시범사업'을 지원하고 나선다. 국토교통부는 15일 제주국제자유도시개발센터(JDC)에서 열린 스물아홉번째 '민생토론회'	"제주에 'UAM' 띄운다…국토부 ""관광형 도심항공교통 사업 지원"" 정부가 제주의 자연환경을 활용한 '관광형 도심항공교통(UAM, Urban Air Mobility) 시범사업'을 지원하고 나선다. 국토교통부는 15일 제주국제자유도시개발센터(JDC)에서 열린 스물아홉번째 '민생토론회'"	3	긍정
가덕도신공항 접근철도 사업설명회개최…철도공단, 연내 2개공구 발주	부산 가덕도신공항 접근철도 개설 공사가 추진된다. 국가철도공단은 15일 대전본사 대강당에서 공단 임직원을 대상으로 '가덕도신공항 접근철도 사업설명회'를 개최했다. 지난달 초 가덕도신공항 접근철도 기본계획이 고시됨에	가덕도신공항 접근철도 사업설명회개최…철도공단, 연내 2개공구 발주 부산 가덕도신공항 접근철도 개설 공사가 추진된다. 국가철도공단은 15일 대전본사 대강당에서 공단 임직원을 대상으로 '가덕도신공항 접근철도 사업설명회'를 개최했다. 지난달 초 가덕도신공항 접근철도 기본계획이 고시됨에	10	긍정
'옛 신촌역사 일대', 신촌동 주민센터 복합화사업으로 변신	서대문구 신촌동 주민센터 부지 일대가 새로운 모습으로 탈바꿈한다. 서울시는 제8차 공공주택통합심의위원회에서 ‘신촌동 주민센터 복합화사업’을 수정가결 했다고 16일 밝혔다. 신촌동 주민센터 복합화사업 조감도. (사진=	'옛 신촌역사 일대', 신촌동 주민센터 복합화사업으로 변신 서대문구 신촌동 주민센터 부지 일대가 새로운 모습으로 탈바꿈한다. 서울시는 제8차 공공주택통합심의위원회에서 ‘신촌동 주민센터 복합화사업’을 수정가결 했다고 16일 밝혔다. 신촌동 주민센터 복합화사업 조감도. (사진=	-3	중립
국가철도공단, 가덕도신공항 접근철도 적기추진 속도 '연내 2개 공구 발주'	국가철도공단이 가덕도신공항 접근철도 기본계획고시에 따라 사업 적기 추진을 위해 공단 임직원을 대상으로 ‘가덕도신공항 접근철도 사업설명회’를 대전 본사에서 개최했다고 15일 밝혔다. 가덕도신공항 접근철도는 부산신항에서	국가철도공단, 가덕도신공항 접근철도 적기추진 속도 '연내 2개 공구 발주' 국가철도공단이 가덕도신공항 접근철도 기본계획고시에 따라 사업 적기 추진을 위해 공단 임직원을 대상으로 ‘가덕도신공항 접근철도 사업설명회’를 대전 본사에서 개최했다고 15일 밝혔다. 가덕도신공항 접근철도는 부산신항에서	7	중립
코레일유통, ITX 마음 열차모형 블록 출시	코레일유통이 연이은 철도 굿즈의 성공을 바탕으로 또 하나의 신제품 'ITX-마음' 열차모형 블록을 선보인다고 15일 밝혔다. ITX-마음은 2023년 9월부터 운행을 시작한 신형 열차로 경부선, 호남선, 전라선, 태	코레일유통, ITX 마음 열차모형 블록 출시 코레일유통이 연이은 철도 굿즈의 성공을 바탕으로 또 하나의 신제품 'ITX-마음' 열차모형 블록을 선보인다고 15일 밝혔다. ITX-마음은 2023년 9월부터 운행을 시작한 신형 열차로 경부선, 호남선, 전라선, 태	4	긍정입니다.
서울시, 1인가구·어르신주택 등 新임대주택 사업설명회	1인 가구·신혼부부·어르신 주택 등 미래 세대 주거 안정을 위한 새로운 임대주택의 사업유형에 관해 설명하는 자리가 마련된다. 서울시는 사업이해도를 높이고 적극적인 참여를 위해 ‘공공지원민간임대주택 사업설명회’를 17	서울시, 1인가구·어르신주택 등 新임대주택 사업설명회 1인 가구·신혼부부·어르신 주택 등 미래 세대 주거 안정을 위한 새로운 임대주택의 사업유형에 관해 설명하는 자리가 마련된다. 서울시는 사업이해도를 높이고 적극적인 참여를 위해 ‘공공지원민간임대주택 사업설명회’를 17	0	긍정
정밀도 높인 ‘2024 국가 지오이드모델’ 공개	지면 높이를 측정하는 기준 중 하나인 지오이드의 국내 모델 정밀도가 한층 높아진다. 앞으로 건설, 토목현장의 측량작업 등 다양한 곳에서 지오이드 활용도가 높아질 전망이다. 국토교통부 국토지리정보원은 국토의 최신 정밀	정밀도 높인 ‘2024 국가 지오이드모델’ 공개 지면 높이를 측정하는 기준 중 하나인 지오이드의 국내 모델 정밀도가 한층 높아진다. 앞으로 건설, 토목현장의 측량작업 등 다양한 곳에서 지오이드 활용도가 높아질 전망이다. 국토교통부 국토지리정보원은 국토의 최신 정밀	5	중립입니다.
허윤홍 GS건설 대표, 임원 워크숍…기후변화 대응 논의	허윤홍 GS건설 대표가 임원 대상 워크숍을 열고 기후변화에 따른 대응 전략 등을 논의했다. 15일 GS건설에 따르면 허 대표는 지난 7~8일 용인 연수원에서 1박 2일 워크숍을 진행했다. 지난해에 이어 두 번째로 열	허윤홍 GS건설 대표, 임원 워크숍…기후변화 대응 논의 허윤홍 GS건설 대표가 임원 대상 워크숍을 열고 기후변화에 따른 대응 전략 등을 논의했다. 15일 GS건설에 따르면 허 대표는 지난 7~8일 용인 연수원에서 1박 2일 워크숍을 진행했다. 지난해에 이어 두 번째로 열	-5	긍정
부영그룹, 어린이집 교사 대상 '관찰 역량 향상 교육'	부영그룹이 그룹 산하 전국 66개원 부영 사랑으로 어린이집 교사들을 대상으로 '영유아의 강점을 발견하게 하는 관찰'을 주제로 '관찰 역량 향상 교사 교육'을 실시했다고 16일 밝혔다. 부영 사랑으로 어린이집은 창업주	부영그룹, 어린이집 교사 대상 '관찰 역량 향상 교육' 부영그룹이 그룹 산하 전국 66개원 부영 사랑으로 어린이집 교사들을 대상으로 '영유아의 강점을 발견하게 하는 관찰'을 주제로 '관찰 역량 향상 교사 교육'을 실시했다고 16일 밝혔다. 부영 사랑으로 어린이집은 창업주	12	중립입니다.
코레일관광개발, 산림청과 '지리산 둘레길 걷기축제' 후원	코레일관광개발이 산림청과 함께 25일부터 27일까지 사흘간 전남 구례군 지리산 일대에서 제5회 아시아 트레일즈 컨퍼런스와 함께 개최되는 '지리산 둘레길 걷기축제'를 후원하고 참가자를 모집한다고 15일 밝혔다. 올해로	코레일관광개발, 산림청과 '지리산 둘레길 걷기축제' 후원 코레일관광개발이 산림청과 함께 25일부터 27일까지 사흘간 전남 구례군 지리산 일대에서 제5회 아시아 트레일즈 컨퍼런스와 함께 개최되는 '지리산 둘레길 걷기축제'를 후원하고 참가자를 모집한다고 15일 밝혔다. 올해로	0	긍정
"서울시 ""한국의 이케아, 무인양품 키워낸다…디자인산업 선도"""	서울시가 ‘한국의 이케아’, ‘한국의 무인양품’을 키운다. 역량 있는 디자이너를 양성하는 전문 교육기관을 운영하고 서울 곳곳에 디자인산업 성장의 기반이 될 클러스터를 조성한다는 계획이다. 디자인 스타트업부터 중견기업	"서울시 ""한국의 이케아, 무인양품 키워낸다…디자인산업 선도"" 서울시가 ‘한국의 이케아’, ‘한국의 무인양품’을 키운다. 역량 있는 디자이너를 양성하는 전문 교육기관을 운영하고 서울 곳곳에 디자인산업 성장의 기반이 될 클러스터를 조성한다는 계획이다. 디자인 스타트업부터 중견기업"	2	긍정입니다.
"""내후년 서울 공동주택 입주 20% 더 준다""…공급 불안 심화"	오는 2026년 전국 공동주택 입주 물량이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 정부가 아파트에다 도시형생활주택, 연립·다세대까지 포함해 입주 예정 물량을 늘려 발표했으나, 공급 부족에 대한 우려는 더욱 커질 것으로 예상된	"""내후년 서울 공동주택 입주 20% 더 준다""…공급 불안 심화 오는 2026년 전국 공동주택 입주 물량이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 정부가 아파트에다 도시형생활주택, 연립·다세대까지 포함해 입주 예정 물량을 늘려 발표했으나, 공급 부족에 대한 우려는 더욱 커질 것으로 예상된"	-7	부정입니다.
오피스텔도 '들썩'…매매·전셋값 상승 전환	서울 지역 오피스텔의 매매 및 전세 가격이 올해 3분기 상승 전환했다. 15일 한국부동산원에 따르면 3분기 서울 오피스텔 매매가격은 2분기보다 0.05% 오른 것으로 집계됐다. 월간 기준 지난 2022년 8월 이후	오피스텔도 '들썩'…매매·전셋값 상승 전환 서울 지역 오피스텔의 매매 및 전세 가격이 올해 3분기 상승 전환했다. 15일 한국부동산원에 따르면 3분기 서울 오피스텔 매매가격은 2분기보다 0.05% 오른 것으로 집계됐다. 월간 기준 지난 2022년 8월 이후	0	긍정
1순위 청약자 4년만에 증가세 전환… 매매량은 회복 더뎌	1순위 청약자 수가 올해 들어 4년 만에 증가세로 전환한 반면 매매량은 비교적 회복이 더딘 것으로 나타났다. 부동산R114 자료에 따르면 10월 현재 전국 1순위 청약자는 총 114만2810명으로 나타났다. 연말까지	1순위 청약자 4년만에 증가세 전환… 매매량은 회복 더뎌 1순위 청약자 수가 올해 들어 4년 만에 증가세로 전환한 반면 매매량은 비교적 회복이 더딘 것으로 나타났다. 부동산R114 자료에 따르면 10월 현재 전국 1순위 청약자는 총 114만2810명으로 나타났다. 연말까지	-1	긍정입니다.
"""'얼죽신' 기대감""…아파트 입주율 높아진다"	금융권의 대출 규제 강화에도 새 아파트의 가격 상승 기대감에 지난달 전국 아파트 입주율이 오름세를 보였다. 15일 주택산업연구원의 주택사업자 대상 설문조사 결과 9월 전국 입주율은 69.4%로 전월 대비 4.1%포인	"""'얼죽신' 기대감""…아파트 입주율 높아진다 금융권의 대출 규제 강화에도 새 아파트의 가격 상승 기대감에 지난달 전국 아파트 입주율이 오름세를 보였다. 15일 주택산업연구원의 주택사업자 대상 설문조사 결과 9월 전국 입주율은 69.4%로 전월 대비 4.1%포인"	-5	긍정입니다.
“자기 돈이라면 이렇게 했을까”…공기업이 전산오류로 시민들 발 동동	HUG 보증업무 2년간 37건 지연 문진석 의원 “유지보수비 점검 필요” 주택도시보증공사(HUG)의 차세대 전산처리 시스템이 수십 차례 장애를 일으켜 보증받으려는 시민들이 불편을 겪고 있는 것으로 나타났다. 16일	“자기 돈이라면 이렇게 했을까”…공기업이 전산오류로 시민들 발 동동 HUG 보증업무 2년간 37건 지연 문진석 의원 “유지보수비 점검 필요” 주택도시보증공사(HUG)의 차세대 전산처리 시스템이 수십 차례 장애를 일으켜 보증받으려는 시민들이 불편을 겪고 있는 것으로 나타났다. 16일	-7	부정입니다.
완판 임박한 '관저 푸르지오 센트럴파크' 21일 무순위 청약 진행	대전광역시 서구 관저동 일대에 들어서는 '관저 푸르지오 센트럴파크'가 계약률 99%를 달성하면서, 완판에 임박한 것으로 나타나 눈길을 끈다. 그런 가운데 단지는 오는 21일, 잔여 세대의 무순위 청약 모집(청약홈)을	완판 임박한 '관저 푸르지오 센트럴파크' 21일 무순위 청약 진행 대전광역시 서구 관저동 일대에 들어서는 '관저 푸르지오 센트럴파크'가 계약률 99%를 달성하면서, 완판에 임박한 것으로 나타나 눈길을 끈다. 그런 가운데 단지는 오는 21일, 잔여 세대의 무순위 청약 모집(청약홈)을	1	긍정입니다.
금리 인하 상업용 부동산 시장 부활 신호탄 되나, 눈여겨볼 투자처는?	한국은행이 2021년 8월 기준 금리 0.25%p인상 이후 3년 2개월 만에 ‘긴축’에 맞춰져 있던 통화정책을 전환했다. 기준금리는 3.5%에서 3.25%로 0.25%p 인하하였는데, 금리 인하 이력으로만 보았을 경	금리 인하 상업용 부동산 시장 부활 신호탄 되나, 눈여겨볼 투자처는? 한국은행이 2021년 8월 기준 금리 0.25%p인상 이후 3년 2개월 만에 ‘긴축’에 맞춰져 있던 통화정책을 전환했다. 기준금리는 3.5%에서 3.25%로 0.25%p 인하하였는데, 금리 인하 이력으로만 보았을 경	2	긍정입니다.
천안 아파트분양가 국평 6억 이상 전망… 가격 경쟁력 갖춘 기분양 단지 각광	천안 성성호수공원 인근을 중심으로 천안 분양시장이 다시 기지개를 켤 전망으로 그동안 움츠러들었던 지역의 부동산시장이 살아날 조짐을 보이고 있다. 천안지역에는 현재 민간과 공공에서 30개 도시개발사업을 추진하고 있다.	천안 아파트분양가 국평 6억 이상 전망… 가격 경쟁력 갖춘 기분양 단지 각광 천안 성성호수공원 인근을 중심으로 천안 분양시장이 다시 기지개를 켤 전망으로 그동안 움츠러들었던 지역의 부동산시장이 살아날 조짐을 보이고 있다. 천안지역에는 현재 민간과 공공에서 30개 도시개발사업을 추진하고 있다.	-2	긍정
조망권에도 ‘급’이 있다…‘둔산 해링턴 플레이스 리버파크’, 탁 트인 갑천 영구 조망권 확보	부동산 시장에서 조망권 확보의 여부는 이미 오래전부터 프리미엄을 결정하는 중요한 요소로 작용해 왔다. 강·호수 등 조망권을 갖춘 단지는 집 안에서 아름다운 자연경관을 조망하는 동시에 쾌적한 생활까지 누릴 수 있어 주	조망권에도 ‘급’이 있다…‘둔산 해링턴 플레이스 리버파크’, 탁 트인 갑천 영구 조망권 확보 부동산 시장에서 조망권 확보의 여부는 이미 오래전부터 프리미엄을 결정하는 중요한 요소로 작용해 왔다. 강·호수 등 조망권을 갖춘 단지는 집 안에서 아름다운 자연경관을 조망하는 동시에 쾌적한 생활까지 누릴 수 있어 주	3	긍정입니다.
현대ENG, 국내 첫 ‘천장형 차음 구조’ 개발	제이제이엔에스와 ‘천장형 차음 구조’ 개발∙공동특허 출원 중량충격음 저감 효과와 시공 편의성↑ 현대엔지니어링이 국내에서 처음으로 ‘천장형 차음 구조’를 개발했다고 15일 밝혔다. 천장형 차음 구조는 기존에	현대ENG, 국내 첫 ‘천장형 차음 구조’ 개발 제이제이엔에스와 ‘천장형 차음 구조’ 개발∙공동특허 출원 중량충격음 저감 효과와 시공 편의성↑ 현대엔지니어링이 국내에서 처음으로 ‘천장형 차음 구조’를 개발했다고 15일 밝혔다. 천장형 차음 구조는 기존에	-1	긍정입니다.
국감 앞두고 지연 논란 끝에…부동산원, 내년 입주 29만가구 발표	내년 전국에서 입주가 이뤄질 예정인 공동주택(30가구 이상 기준) 규모는 모두 28만9244가구로 집계됐다. 올 상반기 발표 때보다는 다수 늘어난 수치지만 올해 입주예정 물량(36만4418가구)보다 20.6% 정도	국감 앞두고 지연 논란 끝에…부동산원, 내년 입주 29만가구 발표 내년 전국에서 입주가 이뤄질 예정인 공동주택(30가구 이상 기준) 규모는 모두 28만9244가구로 집계됐다. 올 상반기 발표 때보다는 다수 늘어난 수치지만 올해 입주예정 물량(36만4418가구)보다 20.6% 정도	3	긍정입니다.
아파트 공화국… 5대광역시 매매 비중 역대 최고 86.2%	올 들어 8월까지 5대 광역시(부산·대구·대전·광주·울산) 주택 매매시장에서 아파트가 차지하는 비중이 역대 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 전세보증금 미반환 사고로 비 아파트 기피 현상이 지속되자 아파트 거래 비중	아파트 공화국… 5대광역시 매매 비중 역대 최고 86.2% 올 들어 8월까지 5대 광역시(부산·대구·대전·광주·울산) 주택 매매시장에서 아파트가 차지하는 비중이 역대 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 전세보증금 미반환 사고로 비 아파트 기피 현상이 지속되자 아파트 거래 비중	-6	부정입니다.
대출규제 영향에도…시티오씨엘 6단지, 시장서 호응 이끌어	정부의 대출 규제가 강화된 가운데서도 '시티오씨엘 6단지'가 수요자들의 큰 관심을 받으며 성공적으로 분양을 마쳤다. 우수한 입지와 경쟁력 있는 분양가, 그리고 기존 시티오씨엘 단지들의 프리미엄 형성이 긍정적인 평가를	대출규제 영향에도…시티오씨엘 6단지, 시장서 호응 이끌어 정부의 대출 규제가 강화된 가운데서도 '시티오씨엘 6단지'가 수요자들의 큰 관심을 받으며 성공적으로 분양을 마쳤다. 우수한 입지와 경쟁력 있는 분양가, 그리고 기존 시티오씨엘 단지들의 프리미엄 형성이 긍정적인 평가를	13	긍정
아파트 매매량 양극화 속 ‘둔산 해링턴 플레이스 리버파크’ 등 대도시 신축 눈길	전국적 부동산 침체가 시작된 2022년 이후 수도권 및 광역시 등 대도시와 기타 지방도시 간의 매매시장 분위기가 크게 갈리고 있다. 부동산R114 자료에 따르면 올 상반기 전국 아파트 매매거래량은 23만6,374건으	아파트 매매량 양극화 속 ‘둔산 해링턴 플레이스 리버파크’ 등 대도시 신축 눈길 전국적 부동산 침체가 시작된 2022년 이후 수도권 및 광역시 등 대도시와 기타 지방도시 간의 매매시장 분위기가 크게 갈리고 있다. 부동산R114 자료에 따르면 올 상반기 전국 아파트 매매거래량은 23만6,374건으	-7	중립
신흥주거타운 예고한 이천 중리지구 ‘신안인스빌 퍼스티지’ 새도시 프리미엄 기대	최근 부동산 시장에서 역세권을 중심으로 개발되는 신흥 주거타운이 높은 인기를 얻고 있다. 뛰어난 입지와 편리한 교통, 체계적인 개발로 주거 환경이 조성되며, 실수요자들의 관심을 끌고 있다. 역세권을 중심으로 한 신흥	신흥주거타운 예고한 이천 중리지구 ‘신안인스빌 퍼스티지’ 새도시 프리미엄 기대 최근 부동산 시장에서 역세권을 중심으로 개발되는 신흥 주거타운이 높은 인기를 얻고 있다. 뛰어난 입지와 편리한 교통, 체계적인 개발로 주거 환경이 조성되며, 실수요자들의 관심을 끌고 있다. 역세권을 중심으로 한 신흥	6	긍정입니다.
고덕국제신도시 에듀타운 최중심 아파트 ‘고덕국제신도시 미래도 파밀리에’ 공급	수도권 대표 교육특화도시로 주목받고 있는 고덕국제신도시에서 신규 아파트 분양이 시작된다. 교육 및 생활 인프라가 잘 갖춰진 '고덕국제신도시 미래도 파밀리에'는 수요자들의 큰 관심을 끌고 있다. ‘고덕국제신도시 미래도	고덕국제신도시 에듀타운 최중심 아파트 ‘고덕국제신도시 미래도 파밀리에’ 공급 수도권 대표 교육특화도시로 주목받고 있는 고덕국제신도시에서 신규 아파트 분양이 시작된다. 교육 및 생활 인프라가 잘 갖춰진 '고덕국제신도시 미래도 파밀리에'는 수요자들의 큰 관심을 끌고 있다. ‘고덕국제신도시 미래도	6	긍정
"9월 서울 '집값' 평균 0.54% 상승…""상승폭은 축소"""	지난달 서울의 주택종합 매매가격지수가 전월 대비 0.54% 상승한 것으로 나타났다. 다만 상승폭은 8월(0.83%) 대비 축소됐다. 15일 한국부동산원이 발표한 '9월 전국주택가격동향조사'에 따르면 9월 전국 주택종	"9월 서울 '집값' 평균 0.54% 상승…""상승폭은 축소"" 지난달 서울의 주택종합 매매가격지수가 전월 대비 0.54% 상승한 것으로 나타났다. 다만 상승폭은 8월(0.83%) 대비 축소됐다. 15일 한국부동산원이 발표한 '9월 전국주택가격동향조사'에 따르면 9월 전국 주택종"	1	긍정입니다.
필리핀 신도시에 韓주택 노하우 심는다	한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 지난 9일 필리핀 뉴클락시티(New Clark City) 서민주택 개발사업의 우선협상대상자로 KIND·세경산업·클라라코퍼레이션(SCIC) 컨소시엄이 선정됐다고 15일 밝혔다.	필리핀 신도시에 韓주택 노하우 심는다 한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 지난 9일 필리핀 뉴클락시티(New Clark City) 서민주택 개발사업의 우선협상대상자로 KIND·세경산업·클라라코퍼레이션(SCIC) 컨소시엄이 선정됐다고 15일 밝혔다.	0	긍정
"제주에 '스마트공동물류센터' 들어선다…""기업 물류비 부담↓"""	대표적 물류 소외지역 중 한 곳인 제주도에 '스마트공동물류센터'가 건립된다. 국토교통부는 15일 제주국제자유도시개발센터(JDC)에서 열린 스물아홉번째 '민생토론회'에서 이같은 내용을 발표했다. 이날 토론회는 △세계인	"제주에 '스마트공동물류센터' 들어선다…""기업 물류비 부담↓"" 대표적 물류 소외지역 중 한 곳인 제주도에 '스마트공동물류센터'가 건립된다. 국토교통부는 15일 제주국제자유도시개발센터(JDC)에서 열린 스물아홉번째 '민생토론회'에서 이같은 내용을 발표했다. 이날 토론회는 △세계인"	-4	긍정입니다.
대보그룹, 대졸 신입사원 공개채용…“회사와 함께 성장할 참신한 인재”	대보그룹은 계열사인 대보건설, 대보정보통신, 대보유통에서 대졸 신입사원 공개채용을 진행한다고 15일 밝혔다. 대보그룹에 따르면, 채용직종은 대보건설이 △건축 △토목 △기계·설비 △전기 △안전보건 등 기술직과 경영관리	대보그룹, 대졸 신입사원 공개채용…“회사와 함께 성장할 참신한 인재” 대보그룹은 계열사인 대보건설, 대보정보통신, 대보유통에서 대졸 신입사원 공개채용을 진행한다고 15일 밝혔다. 대보그룹에 따르면, 채용직종은 대보건설이 △건축 △토목 △기계·설비 △전기 △안전보건 등 기술직과 경영관리	6	긍정
UAM 택시로 한라산·성산일출봉 둘러본다	국토교통부가 UAM(도심항공교통)을 활용한 한라산 관광 사업화를 추진한다. 또 제주특별자치도에 스마트공동물류센터를 세워 도내 기업의 물류비를 획기적으로 줄인다. 국토부는 15일 윤석열 대통령이 주재한 제주 민생토론회	UAM 택시로 한라산·성산일출봉 둘러본다 국토교통부가 UAM(도심항공교통)을 활용한 한라산 관광 사업화를 추진한다. 또 제주특별자치도에 스마트공동물류센터를 세워 도내 기업의 물류비를 획기적으로 줄인다. 국토부는 15일 윤석열 대통령이 주재한 제주 민생토론회	-2	중립
국토부, 필리핀·태국 수주지원단 파견…'해외사업 지원'	국토교통부가 15일부터 18일까지 4일간 진현환 제1차관을 단장으로 한 수주지원단이 필리핀, 태국 2개 국가를 방문해 대형 인프라 사업과 산업단지 개발 협력 방안을 논의할 계획이라고 15일 밝혔다. 수주지원단은 먼저	국토부, 필리핀·태국 수주지원단 파견…'해외사업 지원' 국토교통부가 15일부터 18일까지 4일간 진현환 제1차관을 단장으로 한 수주지원단이 필리핀, 태국 2개 국가를 방문해 대형 인프라 사업과 산업단지 개발 협력 방안을 논의할 계획이라고 15일 밝혔다. 수주지원단은 먼저	-4	긍정입니다.
'휠체어도 편하게'…SRT 수서역, 엘리베이터 자동호출	에스알(SR)은 SRT 수서역 엘리베이터에 인공지능(AI) 영상분석을 통한 '자동호출 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다. 이 시스템은 전동보장구나 휠체어 등으로 이동하는 교통약자가 엘리베이터 접근 시 버튼을 누르지	'휠체어도 편하게'…SRT 수서역, 엘리베이터 자동호출 에스알(SR)은 SRT 수서역 엘리베이터에 인공지능(AI) 영상분석을 통한 '자동호출 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다. 이 시스템은 전동보장구나 휠체어 등으로 이동하는 교통약자가 엘리베이터 접근 시 버튼을 누르지	2	긍정
월급 모아서는 못사요…서울 분양가 평당 4424만원	서울 민간 아파트 분양가가 한달 만에 다시 상승하며 역대 최고치를 경신한 15일 오후 서울 남산에서 바라본 도심에 아파트 단지 모습이 보이고 있다. 이날 주택도시보증공사(HUG)가 발표한 9월 말 기준 민간 아파트	월급 모아서는 못사요…서울 분양가 평당 4424만원 서울 민간 아파트 분양가가 한달 만에 다시 상승하며 역대 최고치를 경신한 15일 오후 서울 남산에서 바라본 도심에 아파트 단지 모습이 보이고 있다. 이날 주택도시보증공사(HUG)가 발표한 9월 말 기준 민간 아파트	-4	부정
서울부동산포럼, 창립 21주년 세미나 11월 14일 열어	여의도 IFC 3층 오후 1시30분 개최 건설개발‧금융투자업계가 보는 PF 기회 발표 사단법인 서울부동산포럼은 오는 11월 14일 오후 1시 30분 제 21주년 창립 기념 세미나를 서울 여의도 IFC 3층	서울부동산포럼, 창립 21주년 세미나 11월 14일 열어 여의도 IFC 3층 오후 1시30분 개최 건설개발‧금융투자업계가 보는 PF 기회 발표 사단법인 서울부동산포럼은 오는 11월 14일 오후 1시 30분 제 21주년 창립 기념 세미나를 서울 여의도 IFC 3층	4	중립입니다.
파주 스튜디오시티 산업단지 1공구 준공	경기 파주시는 문산읍 파주 스튜디오시티 일반산업단지 1공구가 준공 인가됐다고 15일 밝혔다. 본격적인 기업 입주가 시작될 것으로 전망된다. 파주 스튜디오시티 일반산업단지는 문산읍 내포리 일원 총 12만㎡ 규모의 산업	파주 스튜디오시티 산업단지 1공구 준공 경기 파주시는 문산읍 파주 스튜디오시티 일반산업단지 1공구가 준공 인가됐다고 15일 밝혔다. 본격적인 기업 입주가 시작될 것으로 전망된다. 파주 스튜디오시티 일반산업단지는 문산읍 내포리 일원 총 12만㎡ 규모의 산업	0	긍정
"현대엔지니어링 '천장형 차음 구조' 개발…""국내 최초"""	현대엔지니어링(064540)은 제이제이엔에스와 국내 최초로 '천장형 차음 구조'를 개발하고 공동특허를 출원했다고 15일 밝혔다. 천장형 차음 구조는 위층 바닥과 천장 사이에 메타물질 방음소재를 설치해 층간소음을 줄이	"현대엔지니어링 '천장형 차음 구조' 개발…""국내 최초"" 현대엔지니어링(064540)은 제이제이엔에스와 국내 최초로 '천장형 차음 구조'를 개발하고 공동특허를 출원했다고 15일 밝혔다. 천장형 차음 구조는 위층 바닥과 천장 사이에 메타물질 방음소재를 설치해 층간소음을 줄이"	-3	긍정입니다.
인천공항, 국산 자동수하물위탁(셀프백드랍) 시스템 전면 도입	인천국제공항공사는 외국 제조사 기술을 사용해왔던 '자동수하물위탁(셀프백드랍)' 운영 시스템의 국산화 개발을 완료하고 신규 시스템을 셀프백드랍에 전면 도입해 운영한다고 16일 밝혔다. 셀프백드랍은 여객이 기기를 이용해	인천공항, 국산 자동수하물위탁(셀프백드랍) 시스템 전면 도입 인천국제공항공사는 외국 제조사 기술을 사용해왔던 '자동수하물위탁(셀프백드랍)' 운영 시스템의 국산화 개발을 완료하고 신규 시스템을 셀프백드랍에 전면 도입해 운영한다고 16일 밝혔다. 셀프백드랍은 여객이 기기를 이용해	-6	긍정
전기차 화재사고 막는다…국토부, 배터리 안정성 정부 인증제 도입	전기차 배터리 안정성을 높이기 위해 정부가 직접 나선다. 국토교통부가 이달부터 전기차 배터리 안정성을 정부가 직접 인증하는 배터리 안정성 인증제 시범사업을 실시한다고 15일 밝혔다. 배터리 인증제는 전기차 안정성을	전기차 화재사고 막는다…국토부, 배터리 안정성 정부 인증제 도입 전기차 배터리 안정성을 높이기 위해 정부가 직접 나선다. 국토교통부가 이달부터 전기차 배터리 안정성을 정부가 직접 인증하는 배터리 안정성 인증제 시범사업을 실시한다고 15일 밝혔다. 배터리 인증제는 전기차 안정성을	10	긍정
송산토목문화대상에 고(故) 김동수 교수·손성연 대표·강갑생 기자 선정	대한토목학회(회장 정충기)는 송산토목문화대상 학술부문 수상자로 고(故) 김동수 카이스트 교수, 기술부문은 손성연 씨앤씨종합건설 대표이사, 언론부문은 강갑생 중앙일보 교통전문기자를 선정했다고 15일 밝혔다. 송산토목문	송산토목문화대상에 고(故) 김동수 교수·손성연 대표·강갑생 기자 선정 대한토목학회(회장 정충기)는 송산토목문화대상 학술부문 수상자로 고(故) 김동수 카이스트 교수, 기술부문은 손성연 씨앤씨종합건설 대표이사, 언론부문은 강갑생 중앙일보 교통전문기자를 선정했다고 15일 밝혔다. 송산토목문	1	긍정입니다.
